**  

- Exit Interview -

  

1. 전시차 정보 [Programmer: 내부 확인용] 
    

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|전시차|VEHICLE-N|VEHICLE-I|VEHICLE-C|
|브랜드|기아|현대|현대|
|모델|셀토스|New Car|소나타|

  

|   |
|---|
|I. Warm-up|

[Programmer: 말풍선 멘트가 조사 진행 중 AI 안내 음성으로 재생될 수 있도록 설정]

  

1. 좌담회 참석에 대한 감사 인사

 참석에 대한 감사 인사  
  “먼저 바쁘신 가운데 설문 조사에 소중한 의견을 남겨주셔서 진심으로 감사드립니다.”  

  

2. 진행방법 소개

 조사 참석 후 마지막 내용 몇 가지 추가 질문  
  “마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다.”

 AI 안내 음성에 따라 조사 참석하면서 보고 느낀 자신의 의견을 솔직하게 표현  
  “오늘 인터뷰에서는 AI 안내 음성에 따라 조사에 참여하시면서 보고 느끼셨던 점, 생각하셨던 부분들을 최대한    
    솔직하게 말씀해 주시면 됩니다. 정답이나 오답은 전혀 없으니 편하게 말씀해 주세요.”

 진행과정에서 녹음, 녹화는 분석 및 기록 목적에만 사용되고 자료의 공개가 없음을 사전 인지시킴  
(개인적인 신분노출, 불이익이 없음을 강조하여 설명)  
  “또 한 가지 안내드릴 부분은, 인터뷰 진행 과정은 분석 및 기록 목적으로 녹음(또는 녹화)될 예정입니다.

해당 자료는 내부 연구를 위한 용도로만 사용되며, 외부에 공개되지 않습니다.”

  

3. ID 확인

 부여 ID [면접원 동일 여부 확인] 

“참석 전 부여 받은 ID가 동일한지 확인해 주세요. 

ID가 기억나지 않으면 주변 안내원에게 요청하셔서 진행 전 확인 부탁 드립니다.”

  

4. 보안 관련 내용

 보안 관련 내용

“본 조사는 출시 전 비공개 정보를 포함하고 있습니다. 원활한 인터뷰를 위해 

정확한 수치, 세부 사양, 가격 등 구체적인 정보에 대한 언급은 가급적 지양해 주시기 바랍니다.”

  

|   |
|---|
|II. EXIT INTERVIEW|

  

1. VEHICLE-I 인상 [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?
    

- 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면 뭐라고 소개할 것 같습니까? 자유롭게 말씀해 주십시오.
    

  

2. VEHICLE-I 구입 의향 [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?
    

- (구매 고려 언급한 경우) 그 이유는 무엇입니까?
    
- (구매 비고려 언급한 경우) 구매가 망설여지거나 아쉽게 느껴지는 부분은 무엇인가요?
    

  

3. 신기술 인식 [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- VEHICLE-I에 적용된 SDV 기능을 접하신 후 전반적인 인상은 어떠셨나요?
    

- 긍정적/부정적으로 느끼신 구체적인 이유는 무엇인가요?
    
- 해당 기능이 실제 차량 선택에 어느 정도 영향을 줄 것 같으신가요?
    

- 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?
    

- 이렇게 신기술이 적용되는 추세가 긍정적 또는 부정적으로 느껴지시나요? 그 이유는 무엇입니까?
    
- 적용되는 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하십니까? 그렇게 생각하는 이유는 무엇입니까?
    
- 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?
    
- (있다고 응답한 경우) 어떤 부분인지 구체적으로 말씀해 주세요.
    
- (없다고 응답한 경우) 다르다고 느껴지지 않는다고 말씀하셨는데 그 이유는 무엇입니까? 
    

  

4. VEHICLE-N Vs VEHICLE-I 비교 평가 [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, VEHICLE-N 대비 VEHICLE-I가 확실이 더 낫다고 생각되는 점(강점)은 무엇인가요?
    

- 반대로 아쉬운 점(약점)은 무엇인지 말씀해 주세요.
    

5. VEHICLE-I 상품성 평가 [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 만약 지금 당장 결정을 내리셔야 한다면 VEHICLE-N과 VEHICLE-C 대비 VEHICLE-I로 결정지을 '결정적 요소(강점)'은 무엇입니까?
    

- VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 '치명적인 아쉬움(약점)'은 무엇일까요?
    

[Moderator: 디자인, 브랜드, 스펙, 가격 고려하여 언급하게끔 유도]

  

6. VEHICLE-I USP [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- 귀하께서 만약 자동차 마케팅 담당자라면, 소비자들에게 ‘이것만큼은 꼭 알려야한다’는 VEHICLE-I의 매력 포인트는 무엇이라고 생각하시나요? 2가지 이상 말씀 부탁드립니다.
    

[Moderator: 디자인, 브랜드, 스펙, 가격 고려하여 언급하게끔 유도]

- 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다'라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요? (예: 디자인, 성능/스펙, 사양, 가격 등).
    

[Moderator: 디자인, 브랜드, 스펙, 가격 고려하여 언급하게끔 유도]

- 그렇게 생각하시는 이유는 무엇입니까?
    

  

7. 기타 [Programmer: 각 질문 주제가 스크린에 표시될 수 있도록 설정]
    

- 현재 국내 시장에서 준중형 세단은 아반떼가 유일한 선택지로 남아 있습니다. 그렇다면, 귀하께서는 아반떼를 계속 출시하면서 준중형 세단 차급을 앞으로도 유지되는 것이 좋다고 보시나요, 아니면 SUV가 대세인 시장 상황에서 SUV로 대체되어 준중형 세단 차급이 사라져도 괜찮다고 보시나요?
    

- 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요.
    
- 그렇다면, SUV 대비 준중형 세단만의 특장점은 무엇이라 생각하십니까?  
    SUV과 비교했을 때 준중형 세단에서만 느낄 수 있는 차별적인 강점을 말씀해 주세요. 
    
- 중형 세단 대비 준중형 세단만의 특장점은 무엇이라 생각하십니까?  
    중형 세단과 비교했을 때 준중형 세단에서만 느낄 수 있는 차별적인 강점을 말씀해 주세요.
    

  

|   |
|---|
|III. Closing|

  

1. 감사의 말씀

- 인터뷰 참석에 대한 감사에 말씀 전달  
    “오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다.  
    고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다.  
    솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.”
    

  

2. 보안 관련

- 런칭 전까지 조사 내용에 대한 어떠한 이야기도 동호회 게시판 또는 타 매체를 통해 노출이 되어서는 안됨을 강조
    
- 본인이 게시하지 않더라도 타인과 공유한 내용이 확산될 경우 법적 책임을 묻게 됨을 강조  
    “오늘 인터뷰에서 들으신 내용은 출시 전 정보이므로 외부에 공유하실 수 없습니다.  
    온라인 게시글 작성이나 타인과의 공유로 내용이 퍼질 경우 법적 책임이 발생할 수 있습니다.  
    반드시 비공개로 유지해 주시기 바랍니다.”
    

**