---
message_id: 19d08fd45cb36c6c
date: 2026-03-20 11:05
from: Chris Lee <chris@proby.io>
to: "이상협/책임" <leeshyup@lguplus.co.kr>
subject: Re: Re: 프로비 아이폰 조사 진행 내용 공유
---

# Re: Re: 프로비 아이폰 조사 진행 내용 공유

- **From**: Chris Lee <chris@proby.io>
- **To**: "이상협/책임" <leeshyup@lguplus.co.kr>
- **Date**: 2026-03-20 11:05

---

여깄습니다!

확정 확정 확정 확정 조율중 미정 미정 미정
월, 6시 월, 8시 화, 3시 화, 6시로 조율중 미정 미정 미정 미정
U-S S-U S-U U-K U-K K-U K-U K-U
이름을 적어주세요 박민주 이서원 전성아 김동현 최하나 이승용 주가영 곽형진
현재 나이를 선택해주세요. 만 20세 ~ 만 29세 만 30세 ~ 만 39세 만 30세 ~ 만 39세 만 30세 ~ 만 39세 만
30세 ~ 만 39세 만 20세 ~ 만 29세 만 20세 ~ 만 29세 만 50세 이상
성별을 선택해주세요 여자 남자 여자 남자 여자 남자 여자 남자
현재 직업이 어떻게 되시나요 학생 직장인 프리랜서(번역) 직장인 직장인 학생 학생 직장인
현재 사용 중인 스마트폰 기종은 무엇인가요? 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰
통신사 변경 전에 사용하던 스마트폰 기종은 무엇인가요? 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰 아이폰
현재 사용중인 통신사는 무엇인가요? SKT LG U+ LG U+ KT KT LG U+ LG U+ LG U+
현재 통신사로 변경하기 전에 사용했던 통신사는 무엇이었나요? LG U+ SKT SKT LG U+ LG U+ KT KT KT
통신사 변경은 언제쯤 하셨나요? 최근 1개월 이내 최근 4~6개월 이내 최근 2~3개월 이내 최근 4~6개월 이내 최근 4~6개월 이내 6개월
이상 전 최근 2~3개월 이내 최근 2~3개월 이내
번호 변경도 하셨었나요? 아니요 안했습니다 아니요 안했습니다 아니요 안했습니다 아니요 안했습니다 아니요 안했습니다 아니요 안했습니다 아니요
안했습니다 아니요 안했습니다
만약 주변에 통신사 변경을 고민하고 있는 지인이 있다면, 귀하께서 현재 사용중인 통신사를 얼마나 추천하고 싶으신가요? 6 8 7 5 5
10 8 8
변경해서 사용중인 현재 통신사의 [통화/네트워크 품질]에 대한 만족도가 어떻게 되시나요? 굉장히 만족스럽다 굉장히 만족스럽다 약간
만족스럽다 약간 만족스럽다 약간 만족스럽다 약간 만족스럽다 약간 만족스럽다 약간 만족스럽다
현재 통신사의 멤버십 앱을 얼마나 자주 이용하시나요?
(예: T멤버십, KT멤버십, U+원 내 '혜택' 탭) 주 3~4회 월 1~2회 주 1~2회 주 1~2회 주 1~2회 거의 매일 거의
이용하지 않음 월 1~2회
현재 통신사의 통신사 앱을 얼마나 자주 이용하시나요?
(예: 티월드, 마이케이티, U+원) 주 1~2회 월 1~2회 주 1~2회 주 1~2회 월 1~2회 주 1~2회 주 1~2회 월 1~2회
현재 통신사에서 제공중인 AI 서비스를 사용하고 계신가요?

SKT 에이닷
LG U+ 익시오
KT AI 서비스 별로 사용하지 않습니다 가끔 사용합니다 가끔 사용합니다 전혀 사용하지 않습니다 전혀 사용하지 않습니다 활발하게
사용하고 있습니다 가끔 사용합니다 가끔 사용합니다
현재 사용 중인 요금제의 월 요금은 얼마인가요? 10만원 이상 ~ 12만원 미만 8만원 이상 ~ 10만원 미만 10만원 이상 ~
12만원 미만 8만원 이상 ~ 10만원 미만 5만원 이상 ~ 8만원 미만 5만원 이상 ~ 8만원 미만 5만원 이상 ~ 8만원 미만 8만원
이상 ~ 10만원 미만
현재 또는 과거에, [안좋은 통화/네트워크 품질] 때문에
- 고객센터에 문의를 해봤다던지,
- 민원을 넣어봤다던지,
- 커뮤니티에 하소연성 글을 올렸봤다던지 했던 경험이 있으신가요? 네 고객센터에 문의해본 적 있습니다 아니요 그런 경험은 없습니다 아니요
그런 경험은 없습니다 아니요 그런 경험은 없습니다 아니요 그런 경험은 없습니다 아니요 그런 경험은 없습니다 아니요 그런 경험은 없습니다 아니요
그런 경험은 없습니다
[해본 사람만] 그로인해 고객센터 측으로부터 무언가 보상이나 조치를 받은게 있으신가요? 있으시다면 간단하게 설명 부탁드립니다 요금제 변경
없음 없습니다 없습니다 없어요 없습니다. x 없음
다음 중 평소 이용하는 커뮤니티를 전부 선택해주세요 (눈팅만 하시는것도 가능합니다) 에브리타임 아사모 (네이버 카페) 아사모 (네이버
카페) 아사모 (네이버 카페) 뽐뿌 에펨코리아, 아사모 (네이버 카페) 커뮤니티를 이용하지 않음 디시인사이드

On Fri, Mar 20, 2026 at 11:01 AM 이상협/책임 <leeshyup@lguplus.co.kr> wrote:

> 안녕하세요, 이상협입니다.
>
>
> 저희가 사내 보안 때문에 접속이 불가 합니다.
>
>
> 지난번처럼 리스트로 주시면 검토하겠습니다.
>
>
> 감사 합니다.
>
>
>
>
>
> ------------------- Original Message -------------------
>
> *From : * "Chris Lee" (chris@proby.io)
>
> *To : * "이상협/책임/CX AX팀" (leeshyup@lguplus.co.kr)
>
> *Cc : * "문경희/책임/모바일CX팀" (moon3964@lguplus.co.kr)
>         "김문경/책임/모바일CX팀" (moonkyeong@lguplus.co.kr)
>         "김영율/책임/모바일CX팀" (yoolkim13@lguplus.co.kr)
>         "Chowon Kang" (chowon@proby.io)
>         "Yubin Kim" (yubin@proby.io)
>         "이정우/선임/마켓인사이트팀" (jaylee2603@lguplus.co.kr)
>
> *Date : * 2026/03/20 금요일 오전 10:53:13
>
> *Subject : * Re: 프로비 아이폰 조사 진행 내용 공유
>
>
> 안녕하세요 책임님 :)
>
> 현 시점 리크루팅 현황 공유드립니다. 최하나님은 조율 예정이고, K-U 중에서 한명 정해주시면 빠르게 커뮤니케이션 해보겠습니다!
>
>
> https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zj2MeC4r7JtO0St87mYgKccuDMCSUNQvIkmJbnk51nU/edit?gid=0#gid=0
>
> 보시고 궁금하신 점 있으시면 알려주세요
>
> 감사합니다
>
> 이철희 드림
>
>
>
> On Fri, Mar 20, 2026 at 9:34 AM 이상협/책임 < leeshyup@lguplus.co.kr> wrote:
>
>> 안녕하세요, 이상협입니다.
>>
>>
>> 수요일(3/18) 진행한 회의록 공유 드리며,
>>
>> 핵심 경험 확인 필요한 질문과 3사 비교판(이를 기반으로 프루빙이 되어야 함) 공유 드립니다.
>>
>> 누락된게 있으면 추가해 주세요.
>>
>> - 노랑으로 하이라이팅함
>>
>> - '정리'에 질문 추가함 (55행)
>>
>>
>> 빠른 소통을 위해 세분 추가하여 공유 드립니다.
>>
>> 그 외 계약 관련 내용은 기존 스레드에서 진행하시면 됩니다.
>>
>>
>> 문의 사항 있으면 편히 연락주세요.
>>
>> 감사 합니다.
>>
>>
>>
>> AI모더레이터 2차 회의
>>
>>
>>
>> 참석자
>>
>> U+ : 김영율, 문경희, 김문경, 이상협, 이정우
>> 프로비 : 이철희, 강초원
>>
>>
>>
>> 장소
>>
>> 유플러스 상암사옥
>>
>>
>>
>> 일시
>>
>> 26년 3/18(수) 15시30분~16시30분
>>
>>
>>
>> 주제
>>
>> 아이폰 AI모더레이터 진행 방식 논의
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>> 구분
>>
>> 내용
>>
>> 담당
>>
>> 일정
>>
>> 아이폰 인터뷰
>>
>> 1. 과제 목표는 AI모더레이팅 솔루션에 대한 검증, 아이폰 고객조사를 통한 인사이트 발굴
>>
>> 공동
>>
>> -
>>
>> 2. AI모더레이팅 1차 진행 후(약1시간+@), 추가 인터뷰를 할 수 있도록 고객 안내 필요
>> - 시간배분은 첫타임 진행해보고, 적정 수준을 논의키로 함
>>
>> 프로비
>>
>> ~3/20(금)
>>
>> 3. 리스트업된 고객 인터뷰 일정을 어레인지해서 공유하도록 함
>>
>> 프로비
>>
>> ~3/20(금)
>>
>> 4. 고객 사전 과제로 가입신청부터 온보딩까지 어떤 안내를 받는지, 문자/RCS 등 안내 내용 캡쳐 후 실사 시 해당 내용을 갖고
>> 인터뷰 진행할 수 있도록 함
>>
>> 프로비
>>
>> ~3/20(금)
>>
>> 5. 인터뷰 후 탑라인을 제공하며, 프로젝트 목표에 맞는 템플릿으로 보고서 작성을 시도해보기로 함
>>
>> 프로비
>>
>> 실사기간
>>
>> 6. 여정별 핵심 경험 포인트를 표기하여 가이드라인 업데이트 후 송부토록 함
>>
>> U+
>>
>> ~3/20(금)
>>
>> 7. 프로비 인터뷰 후 추가 인터뷰는 U+에서 진행토록 함
>>
>> U+
>>
>> 실사기간
>>
>> 8. 1 업데이트 후, 상세 가이드라인 설계 후 공유함
>>
>> 프로비
>>
>> ~실사전
>>
>> 9. 인터뷰 흐름을 테스트 할 수 있는 링크 송부토록 함
>>
>> 프로비
>>
>> ~3/23(월)
>>
>>

