[사용자 입력]
이름을 적어주세요: 이수민
사례비 지급을 위해 전화번호를 적어주세요: 01024007929

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다 :) 오늘 저화 편하게 대화 나눠주시면 됩니다. 준비 되셨으면, "준비 되었어요" 라고 말씀하시고, 입력 버튼이 활성화 되면 눌러주시면 됩니다

[사용자]: 준비되었어요.

[AI 인터뷰어]: 그럼 시작해보겠습니다. 아이폰을 쓰고 계시죠? 아이폰을 사용한 전체 기간은 약 얼마정도 되시나요? 

[사용자]: 아이폰을 사용한 지는 한 6년 정도 된 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 6년이나 사용하셨군요. 혹시 아이폰을 쓰시기 전에 다른 브랜드의 스마트폰을 사용해보신 적도 있으신가요?

[사용자]: 네, 갤럭시 노트 시리즈를 사용했었습니다.

[AI 인터뷰어]: 갤럭시 노트 시리즈를 쓰시다가 아이폰으로 바꾸셨는데, 특별히 아이폰을 계속 선호하게 된 이유가 있으신가요?

[사용자]: 맥 iOS 끼리의 연동성이 좋았기 때문에 아이패드를 쓰면서 계속 아이폰을 쓰게 된 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 아이폰이 계속 새로 출시 되잖아요? 단말기를 바꾸는 주기가 대략 어떻게 되는 편이세요?

[사용자]: 3년에서 4년 정도 됩니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 3~4년 주기로 새 아이폰으로 바꾸실 때, 기존에 쓰시던 사진이나 앱 같은 데이터들은 보통 어떤 방식으로 옮기시는 편인가요?

[사용자]: 아이폰에서 아이폰으로 옮기기 때문에 정보 전송을 할 수 있어서 그런 걸 활용하는 편입니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 사용중인 통신사는 어디인가요?

[사용자]: 알뜰폰 KT를 사용하고 있습니다.

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 알뜰폰 KT는 이용하신 지 얼마나 되셨나요?

[사용자]: 2년 정도 된 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 현재 매달 납부하시는 통신 요금은 대략 얼마 정도인가요?

[사용자]: 약 2만 원 정도인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 알뜰폰을 합리적으로 잘 이용하고 계시네요. 혹시 해당 통신 요금은 어떤 방식으로 납부하고 계신가요?

[사용자]: 그냥 매달 계좌이체 되는 형식으로 이용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 그 요금은 본인 명의의 계좌에서 직접 납부하고 계신가요?

[AI 인터뷰어]: 현재 이용 중인 통신사로 바꾸기 전에는 어떤 통신사를 사용하셨나요?

[사용자]: 그냥 SKT도 써봤고 알뜰폰 SKT나 LG U+도 써봤던 것 같습니다.

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 다양한 통신사를 거쳐 오셨군요. 그렇다면 이전에 사용하셨던 SKT나 LG U+ 같은 통신사들은 각각 대략 어느 정도 기간 동안 이용하셨나요?

[사용자]: SKT는 한 2, 3년 정도 사용했던 것 같고 LG U+도 그 정도 사용했던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]:  최근에 통신사 변경을 하셨던 당시의 기억을 떠올리면서 말씀 해주세요. 먼저 빠르게 확인 차, 통신사 변경은 온라인으로 하셨나요? 아니면 오프라인 대리점에서 하셨나요? 

[사용자]: 온라인으로 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 온라인으로 통신사를 변경하셨을 때, 구체적으로 어떤 사이트나 플랫폼을 통해 가입을 진행하셨나요?

[사용자]: 알뜰폰을 알아보면서 알뜰폰 계열사 어플을 설치하고 거기서 개통 신청을 했던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 어플을 통해 가입 신청을 하시는 과정에서, 혹시 불편하거나 막혔던 순간은 없으셨나요?

[사용자]: 번호 이동도 하지 않았고 그냥 개통 신청만 했던 것 같아서 딱히 어려운 점은 없었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 가입 신청을 마치고 나서 실제 단말기를 수령하기까지는 대략 어느 정도 시간이 걸리셨나요?

[사용자]: 단말기를 따로 구입했던 거라서 이미 단말기를 수령과 동시에 가입 신청을 했던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 단말기를 미리 준비해두고 개통만 진행하셨던 거네요. 그럼 가입 신청부터 개통이 완료될 때까지 통신사로부터 안내 메시지나 알림을 받으셨을 텐데, 기억에 남는 내용이 있으신가요?

[사용자]: 그냥 통상적인 가입 신청 완료됐다는 메시지랑 개통이 완료될 때까지 시간이 얼마나 소요될 예정인지 그리고 개통이 완료됐다 정도의 메시지만 받았던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신사를 변경하셨을 당시에 생각의 흐름이 궁금합니다.
통신사를 바꿔야겠다가 먼저 떠오르셨는지, 아니면 단말기를 바꿔야겠다가 먼저 떠오르셨는지 궁금합니다

[사용자]: 우선은 단말기를 바꾸지 않아도 통신사를 바꾼 경우가 있습니다. 데이터 사용량이라든가 혜택이 더 좋은 경우에는 통신사를 바꾸거나 아니면 통신사 안에서도 요금제를 바꾸 었던 경험이 몇 번 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 그럼 단말기 교체 없이 통신사만 변경하기로 마음먹으셨을 때, 구체적으로 어떤 계기나 이유가 가장 크게 작용했나요?

[사용자]: 알뜰폰 통신사별 요금제를 알아봤을 때 지금 쓰는 요금제보다 데이터 추가 제공이라거나 아니면 밀리의 서재나 OTT 서비스를 추가적으로 이용할 수 있게 해준다고 해서 가격이 비슷하거나 조금 더 낮다면 그렇게 혜택이 좋은 걸로 바꾸는 게 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 알뜰폰 요금제 정보를 찾아보실 때, 주로 어떤 채널이나 사이트를 활용하셨나요? 어플 외에도 커뮤니티나 비교 사이트 등을 따로 참고하셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 네이버에 검색해서 알뜰폰 요금제 관련 정보를 미리 찾아보았고 그 뒤에는 싸다는 추천 글을 통해서 알게 됐고 나중에 세부적인 요금제를 찾을 때는 각 통신사 사이트에 들어가서 요금제를 확인했습니다.

[AI 인터뷰어]: 네이버 검색이나 추천 글을 통해 정보를 찾아보셨다고 하셨는데, 그 과정에서 지금도 기억에 남을 만큼 특별히 의미 있었거나 결정에 큰 도움을 주었던 정보가 있었나요?

[사용자]: 어, 처음에 알아볼 때는 네이버 검색을 했었는데 그 다음에 지금 정착한 요금제는 가족의 추천으로 했었어서 크게 기억에 남는 건 딱히 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 가족분의 추천이 결정에 큰 역할을 했네요. 혹시 통신사를 변경하실 당시에 가입 혜택이나 특정 프로모션, 혹은 이벤트 같은 요소들이 선택에 영향을 주었는지도 궁금합니다.

[사용자]: 네, 많이 좋았습니다. 많이 주웠습니다. 영향을 주었다는 뜻입니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 프로모션이 선택에 긍정적인 영향을 주었네요. 구체적으로 어떤 프로모션이나 혜택이었고, 그것이 왜 결정에 큰 도움이 되었는지 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 저는 기본적으로 통화를 많이 하지 않는 스타일이라서 통화량이나 메시지량은 크게 소용이 없었고요. 데이터를 많이 주는 게 필요했었기 때문에 기본 데이터 씹기가 플러스 서비스 혜택으로 매달 20기가 플러스 이런 식으로 데이터를 많이 주는 통신사의 요금제가 좋아서 선택을 하게 되었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 데이터 혜택이 결정적인 이유였군요. 그렇다면 여러 통신사 중에서 최종적으로 지금 사용 중인 곳을 선택하실 때, 데이터 혜택 외에 다른 통신사와 비교해서 가장 결정적이었던 요소 1순위는 무엇이었나요?

[사용자]: 우선은 데이터가 가장 좋긴 했는데 가격도 합리적이고 추가적으로 밀리의 서재 무료 이용권이라는 혜택이 있었어서 선택했습니다.

[AI 인터뷰어]: 단말기 개통할 때 USIM이랑 ESIM 중에 무엇을 선택하셨나요?

[사용자]: 유심이요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 eSIM 대신 일반 유심을 선택하신 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 특별한 이유는 없고 여태까지 항상 유심만 사용했었기 때문에 유심을 선택했습니다.

[AI 인터뷰어]: 개통하는 과정 중에서 통신사로부터 안내와 가이드를 받으셨었나요?

[사용자]: 네,

[AI 인터뷰어]: 그때 대리점 직원을 통해 직접 설명을 들으셨나요, 아니면 문자나 카카오톡 같은 비대면 경로로 안내를 받으셨나요?

[사용자]: 문자를 통한 비대면 경로로 안내받았습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 문자로 받은 안내 내용이 구체적으로 어떤 것이었으며, 실제 개통을 진행하실 때 얼마나 도움이 되셨나요?

[사용자]: 구체적으로 기억이 나진 않습니다. 한 2년 정도 지났기 때문에 그러나 순차적인 방법을 설명해 주었기 때문에 실제로 개통을 혼자서 집에서 진행할 때 도움이 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 단말기 개통이 완료된 바로 직후 시점을 떠올려봐주세요. 개통이 완료된 직후에 통신사로 부터 받은 안내가 있으셨나요? 

[사용자]: 개통이 완료되었다는 연락을 받았었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 연락을 받으셨을 때, 개통 완료 사실 외에 부가 서비스 이용 방법이나 단말기 설정 가이드 같은 추가적인 안내 사항도 함께 포함되어 있었나요?

[사용자]: 부가서비스 이용 방법은 제가 사용하는 통신사 어플에 들어가서 신청을 하는 거였고요. 단말기는 따로 구매했었기 때문에 단말기 설정 가이드 같은 건 존재하지 않았습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신사 앱을 통해 부가서비스를 신청하라는 안내를 받으셨을 때, 그 내용이 실제 서비스를 이용하거나 설정하시는 데에 충분히 도움이 되었나요?

[사용자]: 네, 앱에서 찾아보면 되니까요.

[AI 인터뷰어]: 단말기 개통이 완료된 후 약 2주 정도 동안통신사로 부터 받은 안내가 있으셨나요?

[사용자]: 단말기를 개통한 게 시간이 조금 돼서 정확히 기억이 나지는 않긴 하지만 있었던 것 같습니다. 이외에도 단말기는 그대로지만 요금제를 바꾸었을 때 2주 안에 통신사로부터 또 연락을 받았던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 받으셨던 안내는 구체적으로 어떤 내용이었는지 기억나시나요?

[사용자]: 요금제에 관련해서 다음 달 언제 요금이 청구가 된다라거나 데이터 추가 혜택 서비스 지급이 완료되었다거나 그런 식으로 연락이 왔었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그런 안내들이 실제 통신 서비스를 이용하시거나 궁금증을 해소하시는 데에 어느 정도 도움이 되셨나요?

[사용자]: 네, 저는 어느 정도 도움이 됐습니다. 아, 그리고 방금 까먹어서 말씀을 못 드렸었는데 요금제 혜택 중에 상품권을 주는 것도 있었어서 그런 거 지급 연락도 받았었습니다.

[AI 인터뷰어]: 상품권 지급이나 요금제 혜택 같은 안내를 받으셨을 때, 통신사로부터 그런 연락을 받는다는 점에 대해서는 어떤 기분이 드셨나요?

[사용자]: 그러한 혜택 때문에 가입했는데 놓치지 않고 안내를 해주었기 때문에 만족스러웠습니다.

[AI 인터뷰어]: 다음 몇가지 항목들에 대해서 충분히 안내를 받으셨었는지 생각해봐주세요. 먼저, 전반적으로 단말기를 설정하는 방법에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요? 

[사용자]: 전에도 말씀드렸지만 저는 단말기는 따로 구매를 하고 요금제만 개통했기 때문에 단말기를 설정하는 방법에 대해서는 특별히 안내받은 게 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 데이터를 옮기는 방법에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요? 

[사용자]: 이 또한 마찬가지로 저는 요금제만 바꾸었던 경험이 많아서 단말기를 따로 구매했기 때문에 따로 통신사로부터 도움을 받았던 건 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 구독 서비스에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요?

[사용자]: 구독 서비스 신청은 어떻게 하면 된다 정도만 문자로 받았고 이제 앱에 들어가서 구체적으로 어떻게 하면 되는지 에 대한 설명을 받을 수 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 문자와 앱을 통해 받으신 안내가 실제 구독 서비스를 이용하거나 이해하시는 데에 얼마나 도움이 되셨나요?

[사용자]: 저는 완전히 만족합니다.

[AI 인터뷰어]: 멤버십 혜택에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요?

[사용자]: 사실상 지금은 알뜰폰 요금제를 사용하고 있기 때문에 딱히 멤버십 혜택이라 할 게 크게 있는지는 모르겠는데요. 예전에 SKT를 사용했었을 때는 학생이었어서 SKT 멤버십 어플리케이션으로 이런저런 혜택을 조금씩 받았던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 SKT 멤버십 앱을 이용하실 때, 구체적으로 어떤 혜택들을 주로 확인하셨고 어떤 방식으로 안내를 받으셨는지 기억나시나요?

[사용자]: 어, 제로틴위크 정확한 이름은 아니지만 보통 이런 식으로 티네이저 고객들을 대상으로 한 혜택이 있었기 때문에 카페 할인이라거나 피자 할인이라거나 이런 식으로 보통 요식업 관련한 혜택을 받았던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 당시 혜택을 이용하실 때, 앱을 직접 켜서 확인하셨던 건지, 아니면 통신사에서 보내주는 문자나 푸시 알림을 보고 혜택을 알게 되셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 보통은 어플 푸시 알람을 보고 확인했던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 푸시 알림을 통해 제로틴위크 같은 혜택을 접하셨을 때, 실제로 이용하시면서 '이런 안내는 정말 유용하다'거나 '도움이 된다'고 느끼셨던 점이 있었나요?

[사용자]: 당시에 어, 특별 이벤트 같은 걸로 데이터 추가 제공도 있었고 제가 좋아하는 카페 브랜드 할인 혜택도 있었기 때문에 도움이 된다고 생각했습니다.

[AI 인터뷰어]: 보안 서비스에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요?

[사용자]: 크게 없는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 통신사 이동 후 적응하기까지 어떠셨나요? 특별히 어려운 점은 없었나요?

[사용자]: 특별히 어려운 점은 없었습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 통신사로 이동할 때 어떤점을 가장 기대하셨었나요?

[사용자]: 합리적인 가격과 더 많은 데이터 용량과 혜택을 기대했던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀해주신 가격이나 데이터, 혜택 부분에서 기대하셨던 만큼 실제로 만족하며 이용하고 계신가요?

[사용자]: 네, 저는 현재 만족합니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 주변에 통신사를 변경하고 싶어하는 지인이 있다면, 본인이 현재 이용중인 통신사를 얼마나 추천해보시겠어요? 0점을 주시면 절대 추천하지 않는다, 10점을 주시면 무조건 추천한다, 입니다

[사용자]: 그 지인이 저랑은 휴대폰을 이용하는 양상이 다르다면 10점까지는 주지 못하겠지만 저처럼 전화나 문자를 많이 이용하지 않는 사람이라면 10점 주고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 점수를 매기실 때, 가입 신청부터 실제 개통까지 경험하셨던 전체 과정 중에서 가장 크게 영향을 미쳤던 요소는 무엇인가요?

[사용자]: 우선 가입 신청부터 실제 개통까지 혼자서 했는데 어려울 점이 없었기 때문에 그게 장점이라는 생각이 들고요. 가격적인 측면이 아무래도 가장 장점이라고 느껴지는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 주변에 통신사를 변경하고 싶어하는 지인이 있다면, 이번에는 현재말고, 직전에 이용했던 통신사를 얼마나 추천해보시겠어요? 0점을 주시면 절대 추천하지 않는다, 10점을 주시면 무조건 추천한다, 입니다 

[사용자]: 2점 정도 주겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 낮은 점수를 주신 데에는 분명히 아쉬운 점이 있으셨을 것 같은데, 2점이라는 점수를 주신 구체적인 이유가 무엇인지 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 딱히 큰 혜택을 받지 못했던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 혜택이 부족하다고 느끼셨군요. 그렇다면 가입부터 이용까지 전체 과정을 통틀어, 그 점수를 주게 된 가장 결정적인 이유를 딱 하나만 꼽는다면 무엇일까요?

[사용자]: 현재 이용하는 통신사 요금제에 비해서 가격적으로도 큰 메리트가 없고 데이터 용량이라거나 부가적인 혜택이라거나 다른 측면에서도 별 메리트가 없기 때문에 이런 점수를 주게 됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 이전 통신사, 현재 통신사 통틀어서 오랫동안 사용을 해보셨을 때, 결국 통신사 경험에서 가장 중요한 요소는 _______ 이다 에서 빈칸을 채워주세요. 

[사용자]: 합리적인 가격

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 혹시 네트워크 품질은 통신사를 선택하거나 유지하는 데 있어 어느 정도 비중을 차지한다고 생각하시나요? 그 이유도 함께 말씀해 주세요.

[사용자]: 아, 네트워크 품질 또한 중요한 것 같습니다. 저 같은 경우에는 데이터를 굉장히 많이 사용하기 때문에 데이터가 사람이 많은 곳에서 잘 터지지 않을 때 굉장히 불편함을 느낍니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 통신사를 선택할 때 멤버십 할인이나 제휴 혜택 같은 '다양한 혜택'도 중요한 요소라고 생각하시나요, 아니면 크게 신경 쓰지 않는 편이신가요?

[사용자]: 매우 중요하다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 통신사 서비스에서 개인정보 보호나 데이터 보안 같은 요소는 통신사를 선택하거나 유지하는 데 있어 어느 정도 중요하다고 생각하시나요?

[사용자]: 매우 중요하다고 생각합니다. 안 그래도 얼마 전에 3사 다 개인정보 유출이 있었기 때문에 도토리 키재기라고 생각은 들지만 보안 자체도 중요하고 그 후에 대처도 중요하다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 통신사에서 제공하는 다양한 부가 서비스들도 통신사를 선택하거나 유지하는 데 있어 중요한 요소라고 생각하시나요, 아니면 크게 신경 쓰지 않는 편이신가요?

[사용자]: 중요한 요소라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 지금까지 통신사를 이용하시면서 여러 요소가 중요하다고 말씀해 주셨는데요, 반대로 막상 써보니 통신사를 선택할 때 '이런 건 굳이 신경 쓸 필요가 없었구나' 싶었던 부질없는 요소가 있다면 무엇인가요?

[사용자]: 예를 들어 주실 수 있나요?

[AI 인터뷰어]: 제 설명이 조금 모호했군요. 예를 들어, 가입할 때는 화려한 광고나 사은품 때문에 혹해서 선택했지만, 막상 실제로 써보니 '이건 굳이 따질 필요가 없었네' 싶었던 요소가 있으신가요? 통신사 브랜드 이미지나 매장 접근성 같은 것들이 그 예가 될 수 있을 것 같습니다.

[사용자]: 음, 말씀하신 대로 광고나 광고 모델이나 통신사 브랜드 이미지, 매장 접근성 이런 것들이 딱히 필요는 없는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신 쪽 말고, 단말기 하드웨어 측면에서 통신사 쪽에서 더 챙기거나 케어해줬으면 하는 부분이 있을까요? 

[사용자]: 단말기 하드웨어는 사실 아이폰이면 애플케어를 들거나 아니면 들지 않고 생으로 애플케어 센터에 가서 수리하는 방법밖에 없는데 이런 측면이 통신사와 결합을 해서 더욱더 합리적인 가격으로 나온다면 이 또한 어느 정도 긍정적으로 검토를 해볼 만한 사안인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신, 네트워크의 품질 관련해서 조금이라도 불편했거나 불만이었던 경우가 있으셨나요? 아주 사소한 부분이라도 괜찮으니 한번 생각해봐주세요

[사용자]: 저는 뮤지컬 감상이나 야구장 가서 야구 경기 관람 같은 것들이 취미인데 뮤지컬 좌석, 특히 2층, 3층 같은 곳에 앉았을 때 좌석에서 데이터가 잘 터지지 않는 경험을 많이 했었고 야구장 같은 경우도 사람이 매우 많이 밀집되기 때문에 데이터가 원활하게 터지지 않는 경우들이 발생했습니다. 이럴 때 매우 불편함을 느꼈고 이런 불편들이 쌓이다 보면 통신사를 옮기는 것까지 생각해 보게 되는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀해주신 공연장이나 야구장에서의 데이터 불편함은 현재 사용 중인 통신사에서 겪으신 일인가요, 아니면 이전에 사용하던 통신사에서 겪으셨던 일인가요?

[사용자]: 이전에 사용하던 통신사에서도 겪었고 현재 사용하는 통신사에서도 겪었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 공연장이나 야구장에서 데이터가 원활하지 않을 때, 당시 기분은 어느 정도셨나요? 1번 미미함, 2번 불편함, 3번 답답함, 4번 분노나 포기 중 하나로 말씀해 주시겠어요?

[사용자]: 3번이요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 답답함을 느끼셨던 상황이 통신사 네트워크 자체의 문제라고 생각하시나요, 아니면 사용하시던 단말기 기기 측면의 문제라고 생각하시나요?

[사용자]: 네트워크의 문제라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 아이폰이나 갤럭시 같은 단말기 종류에 따라서도 네트워크 품질에 차이가 있을 수 있다는 사실을 알고 계셨나요?

[사용자]: 크게 생각해 보지 않았습니다.

[AI 인터뷰어]: 단말기 기종에 따라 네트워크 품질에 차이가 있을 수 있다는 점을 처음 접하셨을 텐데, 이 사실을 알고 나니 기존에 느끼셨던 통신사 네트워크에 대한 생각에 변화가 좀 생기셨나요?

[사용자]: 아니요. 제가 저가형 아이폰이나 다른 브랜드 휴대폰을 사용하는 것도 아니고 되게 고가형 제품을 사용하는데 단말기 기종에 따라 네트워크의 품질의 차이가 있다 한들 통신사에서 네트워크 관리에 더 힘을 쓴다면 이러한 이야기까지는 안 나올 수 있지 않을까 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 네트워크나 통신 품질과 관련해서, 통신사 쪽에 민원을 넣어봤던 적이 있나요?

[사용자]: 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신사에서 제공하는 혜택은 잘 사용하고 계신가요?

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 현재 제공되는 통신사 혜택들에 대해서는 전반적으로 충분히 만족하고 계신 편인가요?

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 평소에 주로 어떤 혜택을 어떤 곳에서 가장 유용하게 사용하고 계신가요?

[사용자]: 저는 데이터 추가 제공 혜택을 지하철에서도 많이 쓰고 강의실에서도 많이 쓰고 야외에서 많이 쓰는 편이고 밀리의 서재도 무료로 이용할 수 있어서 집에 있는 이북 리더기로 로그인을 해서 책을 읽는 데 쓰고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 정말 알차게 혜택을 활용하고 계시네요. 혹시 평소에 통신사를 이용하시면서 '이런 혜택이 새로 생기면 좋겠다' 하고 아쉬웠던 점이 있으신가요?

[사용자]: 요즘 OTT 종류도 매우 많고 따로따로 구독하려면 되게 비싸고 번거로운데 추가 혜택으로 밀리의 서재도 좋지만 OTT를 선택할 수 있는 게 있었으면 좋겠습니다.

[AI 인터뷰어]: OTT 서비스를 선택할 수 있는 혜택이 있다면 정말 유용하겠네요. 혹시 지금보다 더 혜택을 편리하게 확인하거나 사용하실 수 있도록, 통신사 측에서 개선해 주었으면 하는 점이 있으신가요?

[사용자]: 딱히 생각나는 건 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 사용 중인 기기가 아이폰이신가요? 아이폰 유저만을 위한 통신사 혜택이 따로 있다는 점은 알고 계셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 아이폰입니다. 따로 있는지는 잘 모랐습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 만약 아이폰을 더 잘 활용할 수 있도록 통신사에서 특별한 혜택을 제공한다면, 어떤 점이 가장 기대되시나요?

[사용자]: 질문이 되게 모호해서 어떤 특별한 혜택이 있을지 모르겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 이용중인 보안 관련 서비스가 있으신가요?

[사용자]: 아마 없는 걸로 압니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 통신사에서 제공하는 'USIM 보호 서비스'에 대해 들어보셨거나 이용해 보신 적이 있으신가요?

[사용자]: 이름만 들어본 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 통신사에서 제공하는 '피싱해킹 안심 보험'이라는 서비스에 대해서도 들어보신 적이 있으신가요?

[사용자]: 잘 모릅니다.

[AI 인터뷰어]: 그럼 혹시 통신사에서 제공하는 '보이스피싱 탐지' 서비스에 대해서는 들어보셨거나 이용해 보신 적이 있으신가요?

[사용자]: 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신사에서 제공하는 보안 서비스들이 다소 생소하실 수 있을 것 같은데요, 만약 통신사가 어떤 기능을 제공하거나 어떤 경험을 준다면 이 통신사는 정말 보안에 신경을 많이 쓰는구나라고 느끼실 것 같나요?

[사용자]: 이런 것보다도 개인정보 유출 같은 사건이 없는 게 더 도움이 될 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]:  통신사 전용 AI 서비스도 사용해보신 적 있으신가요? 에이닷이나 익시오 같은 서비스입니다

[사용자]: 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 인터뷰 참여해주셔서 감사합니다. 사례비 지급을 위해 담당자가 1~2일 이내로 연락 드릴 예정입니다. 감사합니다