인터뷰어
00:00

인터뷰에 참여해 주셔서 감사합니다.
인터뷰는 약 30분 정도 진행될 예정이며, 귀하의 경험을 바탕으로 자유롭게 답변해 주세요.
인터뷰를 시작해도 될까요?

참여자
00:09

네.

인터뷰어
00:14

향후 1년 이내에 한국에서 시술을 받을 계획이 있다고 들었습니다. 어떤 계기로 이런 계획을 세우게 되셨고, 어디에서 정보를 찾으셨으며, 어떤 종류의 정보를 참고하셨나요?

참여자
00:26

음, 네, 그래서 처음에 제가 한국에 가서 시술을 받고 싶다고 생각하게 된 이유는 비용 때문이기도 하고, 수술적인 시술뿐만 아니라 피부 관리 시술에 대한 전문성 때문이기도 했어요. 음, 네, 그런 점들이 제가 한국에 가고 싶다고 결정하게 만든 이유였고, 그들이 어떤 다양한 시술 옵션을 가지고 있는지 알아보고 싶었어요.

인터뷰어
01:12

비용과 전문성 측면에서 특히 그렇군요. 귀하의 과정을 더 잘 이해할 수 있도록, 처음 이런 옵션들을 알아보셨을 때 주로 어디에서 정보나 추천을 찾으셨는지 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자
01:25

처음 수술과 피부 시술 옵션들을 알아볼 때는 구글, 틱톡, 그리고 그 회사의 웹사이트 같은 것들을 사용했고, 그 외에도 인스타그램이나 페이스북 같은 다른 소셜미디어 플랫폼도 이용했어요.

인터뷰어
02:01

아주 다양한 플랫폼을 활용하셨네요. 틱톡, 인스타그램, 페이스북 같은 소셜미디어 앱 안에서, 조사할 때 팔로우하거나 참고하시는 특정 계정, 그룹, 해시태그가 있나요?

참여자
02:15

네, 저는 ‘Korean skin care’, ‘skin care clinic Korea’, ‘Korean skin’ 같은 것들을 사용해요. 틱톡에서 영상을 검색할 때는 그냥 ‘skin care clinic Korea’라고 검색했어요. 네.

인터뷰어
02:38

그 과정에서 한국 현지 가격도 조사하셨나요? 어떤 생각 과정을 거쳐, 어느 시점에 한국 현지 가격을 알아보셨는지 궁금합니다. 여기서 ‘한국 현지 가격’이란 ‘귀하가 원하는 시술을 한국에서 받을 때의 가격’을 의미합니다.

참여자
02:55

음, 네, 한국 현지 가격도 찾아봤어요. 저는 한국 틱톡 계정들을 참고해서 제 지식을 쌓았고, 그들의 가격대를 바탕으로 일반적인 시술 비용이 어느 정도일지 판단했어요.

인터뷰어
03:23

대략적인 비용 감을 잡기에는 그런 방식이 이해됩니다. 계획 과정 중 어느 시점에서 그런 구체적인 가격대를 알아볼 필요를 느끼셨나요? 처음 시술에 관심이 생겼을 때였나요, 아니면 나중에 विकल्प을 좁혀갈 때였나요?

참여자
03:39

나중에 옵션을 좁혀갈 때요. 가격을 비교해 보고 싶었고, 어떤 클리닉이 외국인에게 더 비싸게 받는지, 또 어떤 클리닉이 현지인과 외국인에게 기본 가격을 받는지를 보고 싶었어요.

Q
앞서 설명해주신 한국 현지 가격에 대한 정보는 얼마나 신뢰를 할 수 있다고 생각하시나요?
(5점: 매우 신뢰할 수 있음, 1점: 전혀 신뢰하지 못함)

○ 1
○ 2
○ 3
● 4
○ 5
1
5

인터뷰어
04:27

꽤 높은 점수를 주셨네요. 틱톡 계정들에서 찾은 정보가 신뢰할 만하다고 느끼시는 구체적인 이유를 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자
04:37

제가 직접 가서 가격을 비교해 봤을 때 실제로 같은 가격이었기 때문에 신뢰할 만하다고 느껴요. 가격이 달랐던 경우는 많지 않았고, 만약 가격이 달랐다면 보통은 그 홍보자나 틱톡 인플루언서가 할인 코드를 가지고 있었는데 제가 클리닉에 갔을 때는 그게 적용 가능한 시점이 아니었기 때문이었어요.

인터뷰어
05:10

한국 현지 가격 수준(가격 범위)과 합리성을 판단하기 위해 실제로 사용하신 방법이나 경로를 순서대로 설명해 주세요.

참여자
05:21

음, 네, 그래서 저는 주로, 사실상 제가 정말로 가진 건 틱톡뿐이었어요. 한국에 아는 사람이 없었기 때문에, 틱톡을 사용해서 현지 한국 가격이나 예상해야 할 가격을 검색했고, 대부분의 정보를 그런 식으로 바탕 삼았어요.

인터뷰어
05:46

틱톡을 사용해서 처음 가격 기대치를 형성하셨다고 하셨는데, 계획 과정 중 어느 시점에서 이런 채널들을 사용해 그런 기준선을 만들기 시작하셨나요?

참여자
06:00

질문을 다시 말씀해 주실 수 있나요?

인터뷰어
06:13

질문이 헷갈리게 들렸다면 죄송합니다. 예를 들어 여행 몇 주 전에 이런 정보를 찾기 시작하셨는지, 아니면 클리닉을 방문하기로 결정한 직후였는지 궁금한 거예요. 계획 과정 중 어느 시점에 처음 틱톡을 사용해 가격 기대치를 세우기 시작하셨는지 알고 싶습니다.

참여자
06:31

음, 그래서 저는 실제로 한국에 가기 한두 달 전에 한국에 갈 계획을 세웠어요. 그런데 가격에 대한 기대치는 한국에 도착하기 전까지는 정말 정하지 않았어요. 그리고 한국에 도착한 뒤에야 가격이나 클리닉, 믿을 만한 현지 가격 같은 것들을 찾기 시작했어요.

인터뷰어
07:05

그렇군요. 한국에 도착한 뒤에 틱톡 영상을 보셨을 때, 구체적으로 어떤 시술이나 치료를 알아보고 계셨고, 어떤 가격 범위를 보셨나요?

참여자
07:23

네, 그래서 제가 주로 찾던 시술은 레이저 시술이었어요. 조사한 결과, 레이저 시술은 어떤 레이저인지에 따라 대략 490,000 KRU에서 600,000 KRU 정도였어요. 아, 죄송해요, KRW요. 네, 그래서 레이저 시술을 찾고 있었고, 턱밑 지방흡입 같은 수술 시술도 알아보고 있었는데, 그건 대략 1,000달러에서 3,000달러 사이였어요. 네, 그래서 클리닉마다 그리고 그들이 제공하는 것에 따라 가격대가 달랐어요.

인터뷰어
08:19

조사하신 다양한 정보 중에서도 특히 신뢰할 만하다고 느낀 정보가 있었을 텐데요. 그것이 무엇이었고, 왜 그렇게 느끼셨나요?
가격 자체가 명확했기 때문인지, 아니면 누가 어떤 맥락에서 말했는지가 더 큰 영향을 미쳤는지도 궁금합니다.

참여자
08:37

네, 가격이 명확했다는 점뿐만 아니라, 많은 현지 한국인들이 그 클리닉을 추천했고 실제로 정기적으로 그곳에 가서 피부 시술을 받는다고 말했기 때문이었어요. 그래서 그 클리닉 자체를 정말 신뢰하게 됐어요.

인터뷰어
09:04

현지에서 일관되게 추천된다는 점이 중요하셨군요. 그런 정보원을 평가할 때, 정보가 최근에 업데이트된 것인지, 또는 클리닉의 가격이 여러 플랫폼에서 일관되게 유지되는지가 얼마나 중요했나요?

참여자
09:21

저한테는 아주 중요했어요. 한 가격을 기대하고 클리닉에 갔다가 다른 가격을 안내받고 싶지 않으니까요. 그래서 그 사람이 광고했거나 그 사람이 실제로 냈다고 말한 가격이 맞는지 제가 직접 클리닉에 연락해서 확인하는 게 정말 중요했어요. 그리고 만약 “아, 그건 프로모션이었어요”라든가 뭐 그런 식으로 말하면, 그때는 그 클리닉에 가지 않았을 거예요. 다른 클리닉에 가거나, 아니면 그래도 여전히 괜찮은 가격이면 그 클리닉을 방문했을 수도 있어요.

인터뷰어
09:59

한국 현지 가격을 확인할 때 반드시 수집해야 하는 정보 항목은 무엇인가요?

참여자
10:07

음, 한국 현지 가격에 대해서는 정확한 시술명이랑 그 비용을 알아야 하고, 또 예를 들어 VAT 같은 추가 요금이 있는지도 알아야 해요.

인터뷰어
10:33

정확한 비용과 추가 요금을 확인하는 것이 예상치 못한 상황을 피하는 데 중요하다는 말씀이군요. 클리닉을 평가할 때 왜 다른 정보보다 이런 세부사항을 더 우선적으로 보시는지 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자
10:49

제가 받은 정보가 정확한지 확인하고 싶었고, 그게 결국 어떤 클리닉에 갈지를 결정했어요. 누군가는 이 가격을 냈는데 저는 다른 가격을 안내받는 그런 충돌이 생기길 원하지 않았거든요.

인터뷰어
11:14

여러 가격 정보를 비교할 때, 실제 선택이나 결정에 반영하신 특정 정보가 있으실 텐데요. 어떤 기준으로 정보를 걸러내고 사용하셨는지 말씀해 주세요.

참여자
11:29

피부 클리닉에 관해서는 제가 찾고 있는 특정 시술을 제공하는 곳을 찾고 있었어요. 개인적으로는 포텐자나 모르페우스8을 받고 싶었고, 스킨부스터도 받고 싶었고, 리프팅 레이저나 시술도 받고 싶었어요. 그래서 조사할 때 그 클리닉이 제가 구체적으로 원하는 시술들을 모두 제공하는지 확인했어요. 저는 원하는 걸 하기 위해 여러 클리닉을 돌아다니고 싶지 않았어요. 한 클리닉에 가서 받고, 회복하고, 두 번째 시술을 위해 다시 가고 싶었어요.

인터뷰어
12:24

그렇게 하면 시간과 노력을 많이 아낄 수 있겠네요. 만약 매우 저렴하지만 그런 특정 시술들을 모두 제공하지 않는 클리닉을 찾게 된다면 그래도 고려하시겠나요, 아니면 한곳에서 모두 해결할 수 있는 것이 절대적인 조건인가요?

참여자
12:41

가격이 저렴한 것이 다양한 시술 제공 여부보다 더 중요하다고 말할 수 있을 것 같아요. 예를 들어 제가 포텐자를 찾고 있는데, 한 클리닉은 1회에 100달러이고 다른 클리닉은 1회에 300달러인데 대신 훨씬 다양한 피부 시술을 제공한다고 해볼게요. 그렇다면 저는 더 저렴한 클리닉에 갈 거예요. 여러 번 갈 수 있고 더 많은 횟수를 감당할 수 있으니까요. 그리고 제가 구체적으로 찾는 다른 시술들은 아마 다른 클리닉을 방문해서 받을 것 같아요.

인터뷰어
13:31

가격이 예상 범위를 초과할 때, ‘여기는 더 진행하기 어렵겠다’고 느끼게 만드는 경고 신호나 계기는 무엇인가요?

참여자
13:42

음. 예를 들어 여러 클리닉을 조사하고 있는데 한 클리닉만 유독 비싸다면 저는 그 클리닉은 진행하지 않을 거예요. 음, 원래 질문이 뭐였죠?

인터뷰어
14:08

상당히 높은 가격이 중단을 결정하는 분명한 신호라는 말씀이군요. 가격 외에도 상담 과정에서 예를 들어 설명이 불명확하다거나, 정보가 일치하지 않는다거나, 즉시 예약을 압박하는 상황처럼 불편함을 느끼거나 진행을 멈추게 만든 다른 상황을 겪으신 적이 있나요?

참여자
14:29

음, 네, 의사나 상담사가 뭔가를 하도록 저를 굉장히 압박하려고 하면요. 그러면 저는 아, 여기는 환자가 정말 절실한가 보다라고 느껴요. 아마 사람들이 많이 가지 않는 곳이라는 경고 신호라고 생각할 거예요.

Q
그렇다면, 사전에 알아보신 한국 시술 가격과 실제 한국 현지에서 지불해야 하는 가격이 다를 경우, 어느 정도 차이까지는 수용 가능하다고 느끼시나요?

○ 사전에 알아본 가격에서 +20%까지 선택 가능
○ 사전에 알아본 가격에서 +10%까지 선택 가능
◉ 사전에 알아본 가격과 거의 같아야만 선택 가능
○ 알아본 가격에서 -10%까지 선택 가능
○ 알아본 가격에서 -20%까지 선택 가능

인터뷰어
15:32

최종 가격이 사전에 조사한 것과 정확히 같기를 원하신다고 말씀하신 점이 눈에 띄었는데요. 왜 가격이 어느 정도 유연하게 변하는 것보다는 일관되게 유지되는 것이 중요하다고 느끼시는지 조금 더 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자
15:47

가격은 신뢰성 때문에 반드시 일관되어야 해요. 현지 한국인이나 관광객이 광고한 가격을 보고 제가 직접 갔는데 다른 가격을 안내받으면, 그건 제 입장에서는 즉시 위험 신호예요. 왜냐하면 외국인 환자에게 더 비싸게 받고 있다는 뜻이니까요. 누군가는 똑같은 시술을 50%쯤 덜 내고 받는데 저는 같은 시술에 추가 비용을 내지 않을 거예요.

인터뷰어
16:27

한국 현지 가격을 알아본 경험에서, 시간이 지나면서 가격이 오르거나 내리는 상황에 대해서는 어떻게 생각하시나요?

참여자
16:49

음, 개인적으로는 잘 모르겠어요. 이번이 제가 피부 클리닉 시술을 위해 한국에 간 첫 번째 경험이거든요. 다만 제가 방문했던 몇몇 피부 클리닉들은 건물 안에 외국인 전용 층 같은 게 있었어요. 거기에는 외국인 환자들만 있었고, 그걸 보고 저는 외국인 환자에게 더 비싸게 받고 있다는 생각이 강하게 들었고 좀 기분이 안 좋았어요.

인터뷰어
17:25

그런 외국인 전용 구역이 분명히 경고 신호처럼 느껴지셨군요. 그런 불확실성을 관리하기 위해, 방문 전에 여러 출처를 확인한다거나 미리 클리닉에 연락해 가격을 검증하는 등의 구체적인 행동을 하신 적이 있나요?

참여자
17:42

네, 저는 미리 클리닉에 확인해서 가격을 검증해요.

인터뷰어
17:51

그렇게 미리 클리닉에 연락해 가격을 확인하는 단계가 실제로 충분한 확신을 주어서 자신 있게 진행하게 하나요, 아니면 직접 그 자리에 가기 전까지는 여전히 의심이 남나요?

참여자
18:10

자신 있게 진행할 만큼 충분한 확신을 줘요.

인터뷰어
18:16

귀하의 나라에서는 보통 시술 예약을 어떻게 하시나요? 어떤 과정을 따라 예약하시는지 궁금합니다.

참여자
18:24

네, 그래서 제가 제일 먼저 하는 건 제가 찾는 특정 시술을 검색하는 거예요. 예를 들어 최근에는 broadband light laser에 가장 관심이 있었어요. 그래서 저는 구글에 들어가서 ‘BBL laser near me’라고 검색하고 첫 번째 결과를 클릭해요. 제 나라에서는 웹사이트에 가격을 광고하지 않기 때문에, 그 가격을 알기 위해서는 메드스파 클리닉에 연락해야 해요. 그 다음에는 다른 클리닉들과 비교해 보고, 가격이 마음에 들면 예약을 잡고 직접 가서 시술을 받습니다.

인터뷰어
19:13

한국에서 시술을 알아보고 예약하는 과정에서, 귀하의 나라와 비교했을 때 ‘방식이 다르다’거나 ‘낯설다’고 느낀 순간이 있었나요?

참여자
19:25

음, 꼭 그렇다고 말할 정도는 아니에요. 제가 겪은 유일한 진짜 차이는 한국에서는 피부 시술 예약이 제 나라보다 훨씬 더 가능하다는 점이에요. 저는 캘리포니아주 로스앤젤레스에 살고 있는데, 안타깝게도 예약 잡기가 꽤 어렵거든요. 특히 일정이 겹치면 피부 클리닉에 가는 것 자체가 어려워요. 왜냐하면 예약 가능 시간이 아주 제한적이기 때문이에요.

인터뷰어
20:07

편의성 측면에서 큰 차이네요. 로스앤젤레스에서의 예약 과정과 한국에서의 경험 중에서, 개인적으로 어느 방식을 더 선호하시고 그 이유는 무엇인가요?

참여자
20:20

저는 한국을 더 선호해요. 한국은 정말 훨씬 쉽게 들어갈 수 있어요. 말 그대로 클리닉에 메시지를 보내서 예약 가능한지 물어보면, 대부분 당일 아니면 다음 날 가능하다고 하거든요. 그게 정말 엄청 편해요. 굉장히 잘 맞춰주고요. 제가 한국에서 갔던 모든 피부 클리닉은 정말 친절했어요. 제가 언제 가든, 하루 중 어느 시간이든 항상 영어 통역사가 있었어요. 그리고 상담해 주는 사람들과 의사들도 영어를 하는 경우가 많았어요. 그래서 언어 장벽이 전혀 없다는 점에서 정말 쉬웠어요. 정말 잘 배려해 줬고요. 식사를 했는지 물어보고, 안 했다면 음식이나 물, 간식도 제공해 줬어요. 네, 저는 미국보다 한국을 더 선호해요.

인터뷰어
21:23

지금까지 말씀하신 내용을 돌아봤을 때, 한국의 시술 가격과 관련해 가장 불합리하거나 가장 어렵다고 느끼는 점은 무엇인가요?

참여자
21:32

음. 가장 어려운 건 하나의 확정된 가격을 얻으려고 하는 거예요. 가격을 찾아다니거나 사람들에게 가격을 물어보는 것 자체가 좀 들쭉날쭉해요. 그리고 또 사람에 따라 다른 가격 메뉴나 가격표를 가지고 있기도 해요. 예를 들어 외국인이고 영어를 하면 가격표에 더 높은 가격이 적혀 있고, 한국인이라면 더 낮은 가격이 있는 식이요. 아무튼 네, 가격이 어렵다고 느껴요. 가끔은 굳이 원하지도 필요하지도 않은 추가 옵션을 붙여서 더 받으려고 하기도 해요. 특히 그걸 압박하면서 권하면 좀 짜증날 수 있어요.

인터뷰어
22:34

인터뷰에 참여해 주셔서 감사합니다.
귀하께서 공유해 주신 소중한 의견은 앞으로 저희 서비스를 개선하고 발전시키는 데 큰 도움이 될 것입니다. 오늘 시간 내어 참여해 주셔서 다시 한번 감사드립니다.