인터뷰어
00:00

인터뷰에 참여해 주셔서 감사합니다.
인터뷰는 약 30분 정도 진행될 예정이며, 귀하의 경험을 바탕으로 자유롭게 답변해 주세요.
인터뷰를 시작해도 될까요?

참여자
00:09

네.

인터뷰어
00:14

향후 1년 이내에 한국에서 시술을 받을 계획이 있다고 이해했습니다. 어떤 계기로 이런 계획을 세우게 되셨고, 어디에서 정보를 찾았으며, 어떤 종류의 정보를 참고하셨나요?

참여자
00:28

가족과 함께 한국 여행을 계획하고 있었고, 2주 정도 머물 예정이라 그 기간에 시술을 받기 좋은 시기라고 생각했어요. 그리고 틱톡에서 제가 관심 있는 시술 종류가 무엇인지, 어떤 의사들이 있는지, 다양한 클리닉과 의사들에 대한 사람들의 리뷰, 그리고 그들의 경험과 회복 과정이 어땠는지를 찾아봤어요. 마지막으로는 UNI 앱을 사용해서 다양한 클리닉과 시술, 그리고 어떤 혜택을 제공하는지도 살펴봤습니다.

인터뷰어
01:23

그 과정에서 한국 현지 가격도 조사하셨나요? 어떤 생각 과정으로, 그리고 어느 시점에 한국 현지 가격을 찾아보셨는지 궁금합니다. 여기서 ‘한국 현지 가격’이란 ‘귀하가 원하는 시술을 한국에서 받을 때의 가격’을 의미합니다.

참여자
01:47

네, 가격의 경우 틱톡 영상들에서 사람들이 본인이 얼마를 썼는지, 비용이 얼마였는지를 언급하더라고요. 다만 대부분 외국인이거나 비한국인, 혹은 한국계 미국인이어서 그게 제가 실제로 듣게 될 가격인지 확신할 수는 없었어요. 그래도 대략 어느 정도 비용이어야 하는지 범위를 파악할 수는 있었어요. 그리고 UNI 앱에서도 특정 시술을 볼 때 가격이 표시되고 어떤 혜택이 있는지도 볼 수 있었어요.

인터뷰어
02:29

그렇군요. 특히 현실적인 가격 범위를 가늠하고 싶으셨다는 점이 이해됩니다. 계획 과정 중 어느 시점에서 이런 구체적인 가격 정보를 찾아볼 필요가 있다고 느끼셨나요?

참여자
02:49

처음 관심을 갖기 시작하는 단계에서요. 특정 시술에 대해 막 알아보기 시작할 때, 그 시술이 제 예산 안에 들어오는지, 고려할 만한지 보기 위해 비용이 얼마나 되는지 알고 싶어요. 그 시점에서는 일단 대략적인 범위를 아는 게 중요하거든요. 그래서 보통은 틱톡에서 이런 시술을 받으러 한국에 간 다른 크리에이터들이나 사람들의 게시물을 통해 알게 돼요. 그런데 더 현실적인 비용을 알고 싶을 때는, 아마 실제로 예약하려는 시점에 UNI 앱에서 확인하고, 또 메시지를 통해 의사나 클리닉에 앱에 나온 가격이 정확한지 확인할 것 같아요. 왜냐하면 예전에 한국에서 시술을 받은 적이 있었는데, 앱에서 안내받은 가격과 제가 현장에서 실제로 낸 가격이 달랐거든요.

Q
앞서 설명해주신 한국 현지 가격에 대한 정보는 얼마나 신뢰를 할 수 있다고 생각하시나요?
(5점: 매우 신뢰할 수 있음, 1점: 전혀 신뢰하지 못함)

○ 1
○ 2
● 3
○ 4
○ 5
1
5

인터뷰어
04:14

이전에 앱에서 안내받은 가격과 현장에서 실제로 낸 금액이 달랐다고 말씀하셨는데, 왜 정보의 신뢰도를 5점 만점에 3점으로 평가하셨는지 조금 더 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자
04:28

네, 왜냐하면 많은 경우 한국인이 받는 가격과 외국인이 받는 가격이 같지 않다고 느끼기 때문이에요. 그리고 이런 시술을 받은 다른 사람들, 특히 한국인이 아니거나 언어를 못하는 사람들이 더 많은 비용을 청구받았다는 후기도 봤어요. 그래서 제가 더 많은 비용을 낸 것도 이해는 돼요. 그래도 전체적으로 보면 미국에서 같은 시술을 받는 것보다는 여전히 저렴했어요. 하지만 온라인에서 보는 가격, 아마 앱에 나오는 가격은 현지 한국인을 위한 가격에 더 가깝고 저는 같은 가격을 받지 못할 거라고 생각해요. 그래서 3점으로 평가했습니다.

인터뷰어
05:31

한국 현지 가격 수준(가격 범위)과 그 합리성을 판단하기 위해 실제로 사용하신 방법이나 경로를 순서대로 설명해 주세요.

참여자
05:44

제가 사용하는 가장 주된 방법은 틱톡이에요. 이런 시술을 받은 다른 크리에이터들을 찾아보는데, 규모가 큰 인플루언서가 아니고, 명백히 돈을 받고 홍보하는 영상이 아닌 사람들을 찾으려고 해요. 그냥 본인의 경험과 회복 과정에 대해 솔직하게 말하면서 가격도 언급하는 사람들이요. 홍보처럼 보이지 않는 경우요. 그런 크리에이터들의 가격 정보는 더 진지하게 받아들이는 편이에요. 다음 방법은 UNI 앱에서 가격을 보는 거예요. 그런데 제 과거 경험상 실제로는 조금 더 비쌀 수도 있다고 예상해요. 앞으로는 클리닉과 채팅을 통해 그 가격을 확인하고 싶어요. 다만 아마 “상담을 받아봐야 달라질 수 있다”라고 하면서 가격을 확실히 말해주지 않을 것 같아서 걱정이에요. 그건 좀 아쉽죠.

인터뷰어
06:59

여러 가지 정보 중에서도 특히 신뢰할 만하다고 느낀 정보가 있었을 텐데요. 그것이 무엇이었고, 왜 그렇게 느끼셨나요?
가격 자체가 명확했기 때문인지, 아니면 누가 어떤 맥락에서 말했는지가 더 큰 영향을 미쳤는지도 궁금합니다.

참여자
07:21

네, 제가 보기에 가장 신뢰할 만한 가격 정보는 특정 클리닉을 홍보하기 위해 돈을 받지 않은 크리에이터가 자신의 경험과 자신이 얼마를 지불했는지를 솔직하게 공유하는 경우예요. 특히 그 사람이 한국인이 아니거나 한국어를 못한다면, 제가 같은 의사를 찾아갔을 때 비슷한 가격을 받게 될 거라고 생각하게 돼요.

인터뷰어
08:04

그런 다른 크리에이터들의 후기를 볼 때, 영상의 날짜나 서로 다른 출처들 사이에서 정보가 일관적인지가 그 가격을 신뢰하는 데 얼마나 중요한가요?

참여자
08:22

솔직히 말하면 저는 날짜는 실제로 잘 확인하지 않는 것 같아요. 결국 제가 실제로 지불해야 할 가격은 현장에서 의사와 상담한 뒤에 결정될 가능성이 크다고 생각하거든요. 그래서 그 가격을 그대로 기대하려고 하지는 않아요. 결국 더 비싸질 수도 있어서 실망할 수 있으니까요. 그래도 제가 생각하는 예산 범위 안에는 들었으면 좋겠어요. 그래서 UNI에서 안내받은 가격과 실제 가격이 비슷하기만 하면 실망하지는 않을 것 같아요.

인터뷰어
09:18

한국 현지 가격을 확인할 때 반드시 수집해야 하는 정보 항목은 무엇인가요?

참여자
09:40

음, 가격을 볼 때 제가 가장 중요하게 보는 건 리뷰 수와 리뷰어들의 경험이에요. 클리닉 가격이 아주 저렴한데 리뷰가 별로 없거나 리뷰가 진짜 같지 않거나, 혹은 경험담이 좋지 않다면 저는 그곳은 피할 것 같아요. 네, 그러니까 그 클리닉이 평판이 좋고 안전하게 시술할 수 있는 곳이라는 걸 뒷받침해 주는 리뷰가 필요해요.

인터뷰어
10:33

그렇군요. 리뷰를 통해 클리닉의 신뢰성을 가늠하시는군요. 그런 리뷰 외에도, 예를 들면 가격에 VAT가 포함되는지, 추가 서비스 비용이 있는지, 혹은 내가 무엇에 대해 비용을 지불하는지 명확한 내역이 있는지 같은 구체적인 비용 관련 항목도 보시나요?

참여자
10:56

그건 생각해 본 적이 없어요. 추가 서비스 비용을 청구받은 적도 없었던 것 같고, 그런 일이 생길 수 있다는 것도 잘 몰랐어요. 그리고 제가 찾아본 클리닉들은 보통 외국인에게 택스 리펀드 옵션을 제공했어요. 그래서 네, 추가 비용이 청구되는 상황을 본 적이 없어서 그런 부분은 생각해 보지 않았고, 제 경험상 본 적도 없어요.

인터뷰어
11:33

이해했습니다. 비용 내역보다는 클리닉의 평판과 리뷰를 더 우선시하시는군요. 리뷰, 클리닉 평판, 택스프리 옵션 등 수집하시는 여러 정보 중에서, 실제 예약을 진행해도 되겠다고 느끼기 전에 반드시 확인해야 하는 가장 중요한 요소는 무엇인가요?

참여자
11:56

그리고 가격은 세 번째로 중요한 요소라고 할 수 있을 것 같아요.

인터뷰어
12:55

가격이 세 번째 우선순위라고 하셨는데, 보통은 시술별 단가를 구체적으로 보시나요, 아니면 필요한 것이 모두 포함된 총 패키지 가격을 더 중요하게 보시나요?

참여자
13:17

제가 UNI 앱에서 본 바로는 보통 패키지 가격으로 제시돼요. 거기서 단가를 본 적은 없어요. 보톡스나 필러 같은 시술은 단가를 보고 싶고, 반면 수면마취가 필요하고 마취 같은 것이 포함되는 시술이라면 제가 필요한 모든 것이 포함된 총 패키지 가격을 보고 싶어요.

인터뷰어
13:51

정보가 어떻게 제시되길 원하시는지에 대한 선호가 분명하신 것 같네요. 그런데 클리닉의 견적에서 특정 세부사항이나 숨겨진 비용이 빠져 있다면, 그것 때문에 불안해지거나 예약을 망설이게 되는 경우가 있을까요?

참여자
14:08

네. 예를 들어 어떤 클리닉이 지방흡입 같은 시술 가격을 광고하는데, 그 시술에 꼭 필요한 마취 비용이 포함되지 않았다면요. 우선 저는 온라인에서 보는 가격이 모든 걸 포함한 총액, 즉 제가 실제로 본인 부담으로 내야 할 총액이라고 생각할 거예요. 그런데 그 클리닉에 갔더니 이런 필수 비용들이 다 빠져 있다는 걸 알게 되면, 네, 그건 정말 불안해질 것 같고 그 시술은 진행하지 않을 거예요. 아마 그런 일이 있었다는 리뷰도 남길 것 같아요. 그리고 UNI 앱에서도 그런 내역을 보고 싶어요. 예를 들어 지방흡입 시술 가격을 올린다면, 마취 등 추가 비용은 포함되지 않는다고 명확하게 적어줬으면 좋겠어요. 그렇다면 저는 예약을 꺼리게 될 거예요. 다만 메시지를 보내서 “총가격을 알려줄 수 있나요?”라고 물었을 때 실제 총액을 알려주고, 그 가격이 괜찮다면 진행할 수도 있어요. 하지만 답변이 없으면 진행하지 않을 거예요.

인터뷰어
15:44

여러 가격 정보를 비교할 때, 실제로 귀하의 선택이나 결정에 반영된 구체적인 정보가 있었을 텐데요. 어떤 기준으로 정보를 걸러내고 활용하셨는지 말씀해 주세요.

참여자
16:05

네, UNI 앱을 사용했던 제 과거 경험을 말씀드리면, 가격이 프로모션 가격 위주로 표시된다고 느꼈어요. 당시 저는 보톡스 시술을 찾고 있었는데, 정해진 유닛 수에 대한 프로모션 가격만 보여줬어요. 예를 들어 50유닛에 얼마라고 표시하는 식이요. 그런데 유닛당 가격은 보여주지 않았어요. 그래서 클리닉별 가격을 비교하기가 매우 어려웠고, 제가 정확히 몇 유닛이 필요한지 알고 있는데 그 프로모션 수량보다 더 필요하면 초과분에 대해 과하게 청구될까 걱정됐어요. 그리고 필터링에 대해서는, 최저가 순이나 최고 할인 순 정도 외에는 다른 옵션을 못 봤던 것 같아요. 저는 למעשה 추천순으로 둔 것 같아요. 추천순은 평점이 높아서 그렇게 정렬되는 거라고 생각했어요.

인터뷰어
17:39

가격이 예상 범위를 초과할 때, ‘여기는 더 진행하기 어렵겠다’고 느끼게 만드는 경고 신호나 계기는 무엇인가요?

참여자
18:03

네, 가격이 제 범위를 넘어서 예산 밖이 되면요. 그 경고 신호라는 건 결국 가격이 너무 높다는 것 자체예요. 아니면 다른 크리에이터들이나 시술을 받은 사람들에게서 봤던 기대 수준과 맞지 않는 경우요. 그러면 진행하지 않을 거예요. 그런 경우에는, 만약 특정 클리닉을 염두에 두고 있었다면, 클리닉에 직접 연락을 해볼 수도 있을 것 같아요. UNI에 올라온 가격이 과하게 책정된 건 아닐까 생각할 수도 있으니까요. 여러분의 가격 모델이 어떻게 되는지는 잘 모르겠지만, 아마 클리닉이 여러분에게 어떤 비율의 수수료를 내는 방식이지 않을까 추측해요. 그래서 직접 연락하면 가격이 다를 수도 있지 않을까 생각할 수 있어요. 다만 과거에 그런 상황을 겪은 적은 없어서 실제로 그렇게 해본 적은 없어요.

Q
그렇다면, 사전에 알아보신 한국 시술 가격과 실제 한국 현지에서 지불해야 하는 가격이 다를 경우, 어느 정도 차이까지는 수용 가능하다고 느끼시나요?

○ 사전에 알아본 가격에서 +20%까지 선택 가능
◉ 사전에 알아본 가격에서 +10%까지 선택 가능
○ 사전에 알아본 가격과 거의 같아야만 선택 가능
○ 알아본 가격에서 -10%까지 선택 가능
○ 알아본 가격에서 -20%까지 선택 가능

인터뷰어
19:41

10% 가격 인상이 한계라고 하셨는데, 예를 들어 클리닉의 평판이나 상담의 질 같은 이유로 그 추가 비용을 더 받아들일 의향이 생기는 특정 조건이나 상황이 있을까요?

참여자
19:56

네. 제가 상담하는 의사가 조금 더 고급이거나 더 적합한 시술을 추천해 준다든지, 제가 원래 받으러 간 시술은 추천하지 않고 다른 걸 권하는 경우요. 그리고 제가 그 의견을 신뢰할 수 있고, 과하게 판매하려는 느낌이 들지 않는다면요. 특히 다른 종류의 시술은 하지 말라고 오히려 말려주는 경우라면, 한도보다 10% 더 내는 것도 받아들일 수 있어요. 하지만 제가 원래 안내받았던 것과 완전히 같은 시술인데도 10% 가격을 올린다면, 저는 진행하고 지불은 하겠지만 기분은 좋지 않을 거예요. 그리고 아마 리뷰에 그 점을 적거나, 다시는 그 클리닉에 가지 않을 것 같아요.

인터뷰어
20:55

한국 현지 가격을 알아보신 경험에서, 시간이 지나면서 가격이 오르거나 내리는 상황에 대해서는 어떻게 느끼시나요?

참여자
21:10

솔직히 그런 경험은 직접 본 적이 없어요. 저는 지난 1년 정도 동안만 이런 시술들을 알아봤거든요. 하지만 한국에 의료 시술을 받으러 가는 것이 정말 많이 늘어났다는 점을 생각하면 가격이 오른 이유는 이해가 돼요. 한국에서 이런 시술을 받으려는 사람이 훨씬 많아졌으니까요. 그래도 전체적으로 보면, 미국에서 같은 시술을 받는 것보다 여전히 훨씬 저렴하고, 제가 정말 하고 싶은 시술이라면 한국에서 가격이 조금 오르거나 변동이 있어도 괜찮아요.

인터뷰어
22:05

귀하의 국가에서는 보통 시술 예약을 어떻게 하시나요? 어떤 과정을 거쳐 시술을 예약하는지 궁금합니다.

참여자
22:15

미국에서는 보통 친구나 가족에게 어디를 다니는지 물어보고 특정 클리닉을 추천받아요. 그리고 그곳을 통해 예약을 하죠. 어떤 경우에는 보험 플랜에 포함된 곳으로 바로 가기도 했어요. 예를 들어 처음 보톡스를 맞았을 때는 제 보험에 포함된 피부과에서 받았는데, 나중에 보니까 메디컬 스파 클리닉에 갔을 때보다 훨씬 더 많은 비용을 냈더라고요. 그래서 그 이후에는 친구에게 물어봤고, 친구가 정말 좋아하는 클리닉을 추천해 줬어요. 그 뒤로는 그곳을 계속 다니고 있어요. 어디에 살든 보통 가까운 가족이나 친척들에게 어디를 다니는지, 무엇을 추천하는지 물어보는 편이에요. 그리고 저도 직접 조사를 조금 하기도 해요. 다시 인스타그램에서 전후 사진을 보거나, 구글 고객 리뷰를 확인하기도 하고요. 하지만 미국에는 UNI 같은 앱은 제가 알기로는 없어요. 적어도 널리 쓰이는 앱은 아닌 것 같아요. 저는 들어본 적이 없거든요.

인터뷰어
23:50

한국에서 시술을 알아보고 예약하는 과정에서, 귀하의 국가와 비교했을 때 ‘방식이 다르다’거나 ‘낯설다’고 느낀 순간이 있었나요?

참여자
24:07

네, 미국에서는 많이 달라요. 보통은 그냥 클리닉에 직접 예약하거나, 누군가가 추천해 준 클리닉에 전화해서 예약하면 되거든요. 그렇게 긴 과정은 아니에요.

인터뷰어
26:36

지금까지 말씀하신 내용을 돌아봤을 때, 한국의 시술 가격과 관련해 가장 불합리하거나 가장 어렵다고 느끼는 점은 무엇인가요?

참여자
26:49

가장 어려운 점은 결국 내가 얼마를 내게 될지 명확한 가격을 알려주지 못한다는 점이에요. 왜 영상 상담 같은 걸 제공하지 않는지 이해가 안 가요. 저는 터키에서 시술을 받은 적이 있는데, 그 클리닉, 그러니까 의사 진료실에서 그런 상담을 제공해줬어요. 왓츠앱으로 상담한 뒤에 제가 실제로 내게 될 정확한 가격을 알려줬고, 제가 갔을 때도 정확히 그 금액을 냈어요. 전체 과정이 아주 명확했고 무엇을 기대해야 하는지도 정확히 알 수 있었어요. 그래서 UNI에 정말 좋게 추가될 수 있는 기능 하나는, 앱 내에서든 카카오를 통해서든 클리닉과 영상 상담을 할 수 있게 해주는 거라고 생각해요. 그러면 사람들이 더 현실적인 가격을 알 수 있을 거예요.

인터뷰어
27:58

인터뷰에 참여해 주셔서 감사합니다.
귀하께서 공유해 주신 소중한 피드백은 앞으로 저희 서비스를 개선하고 발전시키는 데 큰 도움이 될 것입니다. 오늘 시간 내어 참여해 주셔서 다시 한번 감사드립니다.