AI 인터뷰어00:00

안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

참여자00:13

요즘은 주식 관련해서도 좀 관심이 있고 어 지금은 거의 부분부터 좀 통장 통장 나누기라든가 좀 기초 부분부터 좀 실천을 하고 있는 것 같아요 관련해서 금융 강의도 듣고 있습니다

AI 인터뷰어00:48

주식에 관심을 갖게 되신 특별한 계기가 있으신가요?

참여자00:57

처음 주식을 한 거는 몇 년 전이어서 어 자른 기억이 안 나는데 뭔가 그때 좀 금형 관련 서적 읽으면서 뭔가 주식을 해 보라 그런 그런 책들이 있었거든요 그래서 처음에는 그냥 뭣도 모르고 시작을 하기는 했던 것 같아요 좀 책 영향이 컸던 것 같습니다

AI 인터뷰어01:44

금융 강의는 주로 어떤 채널을 통해 정보를 얻고 계신가요?

참여자01:51

지금 수강하는 거는 서민금융지 그 온라인 강의 같은 것들을 수강을 하고 있어요

AI 인터뷰어02:10

통장 나누기 같은 기초 금융 실천은 어떤 방식으로 하고 계신가요? 그리고 그렇게 하시게 된 특별한 이유가 있으신가요?

참여자02:21

일단 지금도 통장에 음 좀 여윳돈으로 최근에 발급한 거는 파킹통장 발급했었고 또 원래 통장 나누기 같은 경우에는 원래도 조금 월급 들어오는 통장이랑 생활비 통장을 좀 나눠서 이렇게 사용했던 경험이 있어 가지고 그거는 그냥 그대로 이어서 이렇게 가져왔던 것 같습니다 습관을 가져왔던 것 같습니다

AI 인터뷰어03:21

주식 정보는 주로 어디서 얻으시나요?

참여자03:31

몇 년 전에는 그 이용하는 토스 토스 앱을 통해서 주식을 거래를 했었는데 그것도 그쪽에서 그 기업 정보 같은 거를 보거나 아니면은 주주들의 이견을 좀 참고하기도 했었고 그랬던 것 같아요 현재는 아직 주식을 구매하지는 않은 상태여서 아직 이렇게 유의미한 공부를 하지는 공부를 시작하지는 않았습니다.

AI 인터뷰어04:19

요즘 젊은 세대 사이에서 주식이나 재테크에 관심을 갖는 이유가 특별히 있을까요?

참여자04:38

뭔가 돈에 대한 관심도 좀 우리가 자본주의 사회이다 보니까 어쩔 수 없이 돈에 대한 관심 생길 수밖에 없다고 생각을 해서 그런 그리고 또 지금 뭐랄까 sns나 그런 인터넷 환경을 통해서 또 더 다양한 정보를 얻을 수 있는 배경이 이루어져 있기 때문에 그거에 대한 정보를 더 뭔가 쉽게 접근을 할 수 있게 되었잖아요 그래서 그런 부분이 영향을 미치는 게 없지 않아 있지 않을까 생각합니다.

AI 인터뷰어05:36

주식 관련 정보는 주로 어디서 얻으시는지, 그리고 금융 강의는 어떤 내용을 목표로 듣고 계신가요?

참여자05:49

주식 관련 정보는 지금은 그냥 sns에 뭔가 올라오는 걸 참고를 하는 정도로 보고 있고 아직은 구매를 하지는 않은 상태여서 그냥 참고용으로 그렇게 쓰고 있고 뭔가 시작을 하게 된다면 서적이나 그런 사이트 국가 공인된 사이트를 참고하지 않을까 생각을 하고요 금융강의는 뭐랄까 경제와 돈에 대해서 좀 확실하게 이해를 하고 또 뭔가 넓게 보면 좀 뭔가 생애 주기에 따라서 좀 뭐랄까 삶을 보다 편하게 살 수 있도록 그런 배경이라고 해야 할까요 배경을 좀 구성하고 싶은 마음이 있어서 네 그것을 목표로 하는 것 같습니다

AI 인터뷰어07:26

평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

참여자07:41

일단 현재 투자는 공 퍼센트고 한 저축이 한 육 십 퍼센트 그리고 소비가 한 사 십 퍼센트쯤 되는 것 같지 같습니다 같아요.

AI 인터뷰어08:19

현재 소비, 저축, 투자 비중에 대해 만족하시나요? 혹시 희망하시는 비중이 있다면 어느 정도인가요?

참여자08:28

일단 현재는 좀 소비는 더 줄이고 싶게 고 투자도 다시 시작할 의향이 있어서 한 열 대 사 십 대 오 십 대 비나 십 이 십 대 이 십 사 십 사 십 정도로 한번 조정을 해보고 싶기는 한 것 같아요.

AI 인터뷰어09:05

그렇게 희망하시는 비중으로 조정하고 싶으신 특별한 이유가 있으실까요?

참여자09:21

일단 뭔가 재무 계획에 따른 목표를 달성하기 위해서 저축도 중요하지만 좀 위험 뭔가 리스크가 있지만 좀 보다 더 많은 수익을 얻을 수 있는 주식에 좀 투자를 해서 이 비중을 좀 높이고 싶은 마음이 있는 것 같아요 좀 수익 창출에 대한 욕구 욕구입니다 네 가 있다고 얘기를 할 수 있을 것 같습니다

AI 인터뷰어10:15

답변 감사합니다, 은행을 이용하시는 행태 관련해서 질문을 드리고 싶습니다. 먼저, '은행 지점 방문'을 하시는 경우가 있으신가요? 얼마나 자주 지점 방문을 하시나요?

참여자10:30

은행 지정 방문은 최근에는 경험이 없는 것 같아요 뭔가 계좌를 개설하더라도 좀 이 온라인으로 이렇게 개설할 수 있는 것들이 요즘은 잘 돼 있어서 은행을 찾아가는 횟수는 정말 적은 것 같습니다

AI 인터뷰어10:56

네, 온라인으로 계좌 개설이 편리해서 은행 방문 횟수가 적으시군요. 혹시 은행 지점을 방문하지 않는 특별한 이유가 있으신가요?

참여자11:09

자기 시간을 써야 되는 것도 있고 그냥 온라인으로 해결할 수 있는 업무 는 이렇게 굳이 않고 좀 온라인으로 해결을 하게 되는 것 같아요.

AI 인터뷰어11:33

온라인으로 해결 가능한 업무는 온라인으로 처리하시는군요. 혹시 온라인으로 해결하기 어려운 업무가 있으신가요?

참여자11:47

최근에는 발생을 하지는 않았던 것 같습니다.

AI 인터뷰어11:57

현재 주 거래 은행은 어떤 은행 이신가요?

참여자12:05

생활비 목적으로는 토스뱅크를 사용하고 있고 용돈을 받는다던가 아니면 만약에 근로를 했을 경우에 그에 대한 대가를 받는 은행은 농협으로 이용하고 있습니다 그래야 보상이라 해야 할까요

AI 인터뷰어12:47

토스뱅크와 농협을 각각 생활비와 급여/용돈 수령 용도로 사용하고 계신데, 이 두 은행 중에서 더 중요하게 생각하시는 주 거래 은행이 있으신가요?

참여자13:00

지금은 아무래도 토스를 더 자주 사용하기는 좀 생활 뭔가 데일리하게 이용하는 은행은 토스뱅크여서 주거래 은행을 하나만 정하라고 한다면 토스라고 말할 수 있을 것 같습니다

AI 인터뷰어13:23

토스뱅크를 주거래 은행으로 선택하신 특별한 이유가 있으신가요?

참여자13:31

결제할 때마다 포인트 일부분 일정 부분 이렇게 환급해주기도 하고 좀 사용할 때 편리한 부분들이 많아 많아서 그렇게 이용을 하는 것 같아요. 생활비 통장으로 정하게 된 것 같아요

AI 인터뷰어14:08

토스뱅크를 주거래 은행으로 사용하시게 된 구체적인 계기가 혹시 있으실까요?

참여자14:23

그냥 뭔가 토사 앱을 깔게 되면서 좀 자연스럽게 그 카드를 좀 많이 사용하게 되었고 딱히 구체적인 계기는 없는 것 그냥 좀 자연스러운 현상이었던 것 같습니다

AI 인터뷰어14:50

토스뱅크를 사용하시면서 혹시 다른 은행도 함께 이용하시거나, 혹은 다른 은행으로 주거래 은행을 옮길 생각도 있으신가요?

참여자15:08

지금은 다른 은행 함께 사용 중이 중이고 아직까지 옮길 생각은 네 없는 것 같습니다.

AI 인터뷰어15:33

시중에 있는 주요 은행 브랜드들 중에서 알고 계신 브랜드를 전부 말씀해주세요

참여자15:42

일단 농협 국민은행 카카오뱅크 토스뱅크 신한은행 하나은행 네 이 정도 인 것 같습니다.

AI 인터뷰어16:17

네, 말씀하신 은행들 중에서 농협이라고 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?

참여자16:30

뭔가 저 본. 저는 본가가 서울이 아니라서 좀 제 본가에서는 농협이 보편적으로 이렇게 사용되는 농협 사용되는 은행이에요. 그래서 그래서 뭔가 어른들의 그런 은행이라는 인식이 조금 있던 것 같습니다 있는 것 같아요

AI 인터뷰어17:16

농협을 '어른들의 은행'이라고 하셨는데, 혹시 어떤 면에서 그렇게 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자17:28

뭔가 부모님이랑 이렇게 할머니 할아버지께서도 다 농협을 사용하고 계셔 가지고 그것도 어릴 때부터 봐왔던 모습이라 뭔가 어른의 영역? 이렇게 생각을 했었던 것 같아요 은행 관련해서도 어른의 영역이라고 생각 했었는데 그때는 또 주변에 있던 은행이 농협 뭐랄까 좀 익숙한 은행이 농협밖에 또 없었어서 그렇게 생각을 했던 것 같습니다

AI 인터뷰어18:20

네, 그럼 국민은행에 대해서는 어떤 이미지가 떠오르시나요?

참여자18:32

국민은행은 자주 이용하는 편은 아니어서 딱히 떠오르는 이미지는 없는데 저희 학교 학생증을 발급 국민은행을 사용 이용을 해야 돼서 좀 그런 학교와 관련된 은행 이렇게 생각 하게 되는 것 같아요

AI 인터뷰어19:04

국민은행에 대해 학교 학생증 발급 은행이라고 말씀해주셨는데요, 혹시 국민은행에 대해 더 떠오르는 이미지가 있으신가요?

참여자19:31

뭔가 노란색 떠오르기는 하는 것 같아요

AI 인터뷰어19:43

카카오뱅크에 대해서는 어떤 이미지가 떠오르시나요?

참여자19:52

카카오톡이랑 좀 편리한 은행이라고 생각을 하게 하는 것 같습니다

AI 인터뷰어20:10

신한은행에 대해서는 어떤 이미지가 떠오르시나요?

참여자20:17

신한은행은 개인적으로는 뭔가 계좌를 가지고 있지도 않아서 딱히 떠오르는 게 없네요 뭔가 하늘색

AI 인터뷰어20:43

언급하신 브랜드들 중에서, 본인이 가장 이미지 적으로 선호하는 브랜드를 3개만 추려봐주시겠어요? 실제로 이용해보지 않았어도 이미지만 가지고 평가해주셔도 됩니다

참여자23:21

농협이랑 카카오뱅크

참여자23:26

세 번째 브랜드는

AI 인터뷰어23:39

네, 농협이랑 카카오뱅크 두 곳을 말씀해주셨는데요. 혹시 이미지적으로 선호하는 세 번째 브랜드는 무엇인가요?

AI 인터뷰어25:52

농협과 카카오뱅크를 선호하시는 이유가 궁금한데요. 혹시 세 번째로 선호하는 브랜드는 무엇인가요?

참여자27:30

예전부터

참여자27:34

예전부터 쭉 이용해 왔던 뭔가 국민은행도 좀 학교랑 연간

AI 인터뷰어27:48

세 번째로 선호하시는 브랜드는 무엇인가요?

AI 인터뷰어28:45

국민은행을 세 번째로 선호하시는군요. 그럼 농협, 카카오뱅크, 국민은행 세 곳 중에서 가장 이미지적으로 선호하는 브랜드 3개를 꼽아주신 이유를 각각 말씀해주시겠어요?

참여자30:59

국민은행도 좀

참여자31:20

국민은행도 좀 학교랑 뭔가 개인적으로 노란색을 좋아하는 색이기도 하고 또 뭔가 학교 학생들이 다 이용하는 은행이 되니까 뭔가 좀 소속 거기서부터 오는 소속감이나 그런 것도 느끼게 되는 것 같아요

AI 인터뷰어31:35

국민은행을 선호하시는 이유가 학교 학생증 발급이나 노란색 이미지 때문이라고 하셨는데, 이 이미지들이 왜 좋게 느껴지시는지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있나요?

AI 인터뷰어34:28

국민은행을 선호하시는 이유로 학교 학생증 발급, 노란색 이미지, 소속감을 말씀해주셨는데요. 이 중에서 '학교 학생증 발급'이 왜 긍정적인 이미지로 느껴지시는지 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?