**

인터뷰어00:00

안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

참여자00:11

있습니다

인터뷰어00:47

네, 금융 관련해서 어떤 점에 관심이 있으신가요?

참여자00:55

현재 제가 예금 같은 경우에는 제가 나쁜 사는 거 이외에 또 추가로 사전 품질을 못해서 받으시기에는 외봉이 있는지 배분하고 그리고 보유하고 있는 조직 계좌가

인터뷰어01:21

예금 외에 또 어떤 금융 상품이나 서비스에 관심이 있으신가요?

참여자01:41

그리고 또 기타

인터뷰어01:56

기타라고 하셨는데, 혹시 예금 외에 특별히 더 관심이 가는 금융 상품이나 서비스가 있으신가요?

참여자02:06

주식이나 외적, 칠 십 개자인 것

인터뷰어02:24

주식에 관심 있다고 하셨는데, 어떤 종류의 주식에 관심이 있으신가요?

참여자02:31

예전에는 해외 기종을 했었는데 어머니도 요새, 기능, 여러 가지 현재는 국가 직장, 들어가는 거에 가장 관심이 높습니다.

인터뷰어02:59

해외 주식에서 국내 주식으로 관심이 옮겨가게 된 특별한 계기가 있으실까요?

참여자03:07

아무래도 국가 글로벌 경쟁력이 잘 상승해서 예전에는 한 번도 뽑지 못했던 코스피 수치를 찍기도 했고 이 천 이 십 이 년 이 천 이 십 이 년 이 월 이 십 이 일)를 찍었기 때문에 직장에도 회식을 간식을 찾은 것에 큰 기대에 그칩니다.

인터뷰어03:39

국내 주식에 대한 정보를 주로 어디서 얻으시는 편인가요?

참여자03:45

제가 구독하고 있는 저와 성향이 잘 맞거나 가치관이 조금 통한다고 생각하는 경제 인플루언서, 유튜버 혹은 주기적으로 이런 지식에 대한 이야기를 많이 하는 동료 혹은 친구들하고 정보들을 많이 공유합니다.

인터뷰어04:11

경제 인플루언서나 유튜버 채널 중에 구독하시는 곳이 있다면 몇 군데 알려주실 수 있을까요?

참여자04:21

가장 기본적으로는 슈카 채널도 많이 선보였고 완전 주식과 직결된 건 아니지만 어떤 그런 트렌드나 산업 동향을 알 수 있게 해주는 머니그래피 그리고 메일간제에서 운영하는 채널, 이렇게 내경 글로벌 이렇게 많이 선고합니다.

인터뷰어04:53

머니그래피와 메일간제 채널에서는 구체적으로 어떤 콘텐츠를 다루고, 어떻게 정보를 얻으시나요?

참여자05:04

첫 번째로 매일 강제가 아니고 매일경제 매경이라고 부르는 매일 경제이고요. 머니그래피랑 메일 경제, 매경 글로벌에서는 가장 최근에 뜨고 있는 어떤 트렌드 이거를 산업적으로 많이 보는 분석을 해주고 그리고 이게 어떤 요인에서 썼는지 그리고 향후에 얼마 정도 지속 가능할지 이런 거를 전반적으로 인사이트를 줘서 어떤 산업이 앞으로 일어날지 그리고 어떤 부분에서 이제 경제적으로 도움이 될 수 있는 그런 것들을 전반적으로 인사이트를 주는 것 같습니다.

인터뷰어06:00

평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

참여자06:16

소비는 십 오 퍼센트에서 이 십 퍼센트 오 프로, 그리고 다 합의 백 퍼센트가 돼야 되나요? 그러면은 다시 말해서 소비 유지 백 퍼센트 피자 십 육 퍼센트 그럼 나머지 저축 육 십 퍼센트 이렇게 하겠습니다

인터뷰어06:46

현재 소비, 투자, 저축 비중에 대해 만족하시나요? 혹시 희망하시는 비중이 따로 있으신가요?

참여자06:54

아니요, 지금 그 중에 만족하는 편입니다.

인터뷰어07:06

답변 감사합니다, 은행을 이용하시는 행태 관련해서 질문을 드리고 싶습니다. 먼저, '은행 지점 방문'을 하시는 경우가 있으신가요? 얼마나 자주 지점 방문을 하시나요?

참여자07:20

ATM 창구를 말하는 게 아니고 정말 은행 만 분이 되시는 지정을 말하는 거라면 저는 일 년에 한 번 미만입니다.

인터뷰어07:40

네, 알겠습니다. 일 년에 한 번 미만으로 지점을 방문하신다고 하셨는데요, 혹시 지점을 방문하시는 특별한 이유가 있으신가요?

참여자07:56

가장 최근에 지점을 방문했어야 될 때는 환전했을 때인 거 같아요. 제가 응대받을 수 있는 은행에 가서 바로 앱으로 예약하고 창구 받아오는 식으로 했습니다.

인터뷰어08:19

환전 때문에 지점을 방문하셨을 때 앱으로 예약하고 창구를 이용하셨다고 하셨는데요, 혹시 환전 외에 다른 이유로 지점을 방문하신 경험이 있으신가요?

참여자08:36

최근엔 없습니다.

인터뷰어08:48

환전 때문에 지점을 방문하셨을 때 앱으로 예약하고 창구를 이용하셨다고 하셨는데요, 혹시 환전 시 지점 방문하면서 불편했던 점이 있으셨나요?

참여자09:04

딱히 엄청 유용상의 불편함은 아니었는데 앱으로 예약을 한 거나 앱으로 먼저 이제 수렴을 바로 하겠다고 하는 거랑 사실 앱으로 미리 예약을 하지 않은 거랑 제 생각에는 현장에 오신 분하고 저 사전예약한 저하고 크게 소요시간 차이가 없었거든요 그래서 저는 앱으로 뭔가 예약을 했을 때는 확실히 바로 수령을 한다거나 뭔가 시간적인 단축이 있을 거라고 생각을 했는데 굳이 현장 예약 없이 방문한 사람들하고 차이가 없었어서 그게 다 예상했던 거 하고 좀 달라서 조금 불편했던 거 같습니다.

인터뷰어09:52

현재 주 거래 은행은 어떤 은행 이신가요?

참여자09:58

신한은행입니다.

인터뷰어10:08

신한은행을 주거래 은행으로 이용하시게 된 특별한 계기가 있으신가요?

참여자10:19

대학교 처음 입학했을 때 학교 거의 주거래라고 해야 되나? 학교 내에 설치되어 있는 은행? 은행? 신한은행이었고 그때 이제 학생쯤하고 연동해서 발급을 받을 수 있게 해줬어서 그때 처음 신한은행을 거래를 수작을 했고 그때 이후로 지금까지 쭉 그냥 쓰고 있습니다

인터뷰어10:53

대학교 때부터 쭉 신한은행을 이용하고 계신다고 하셨는데, 특별히 신한은행을 계속 주거래 은행으로 이용하게 된 이유나 만족스러웠던 경험이 있으실까요?

참여자11:09

이유라고 하면은 사실은 그때 한번 운행을 메인으로 뚫고 나서는 그냥 다른 거를 탐색 좀 귀찮아서 사실은 계속 돼서 신한은행을 썼던 것 같기는 합니다. 그 외의 경우에는 이제 신한은행이 만족하는 점은 사실은 엄청 크진 않아요 그냥 구글의 은행 계좌를 오랫동안 인지를 했을 때 그냥 뭐 환전 수수료, 환전 수수료 오 백 이 을 쳐주는 거 그 정도 지금 다른 은행에 비해서 시간을

인터뷰어12:00

신한은행을 계속 이용하시는 이유가 다른 은행을 알아보는 게 귀찮아서이고, 만족스러운 점은 환전 수수료 우대 정도라고 하셨는데요. 혹시 다른 은행으로 주거래 은행을 옮길 생각은 있으신가요?

참여자12:17

사실 계속 신한은행이 장기 고객 우대가 좀 리스크가 약한 것 같아서 다른 은행으로 고려를 확인했었어요. 근데 알아보다가 이것도 좀 귀찮아서 혹은 예산했던 것보다 크지는 않아서 잠깐 접었었는데 좀 향후 여섯 개월 이내에 조금 이제 예적금 상품이 이율로 나오는 게 있다면 저는 갈아탄 생각이 있습니다.

인터뷰어13:05

현재 시점에서 특별히 고려하고 계신 다른 은행이 있으신가요?

참여자13:13

국민은행. 국민은행.

인터뷰어13:26

국민은행으로 주거래 은행을 옮기려는 구체적인 이유가 무엇인가요?

참여자13:35

일단 예적금 써야 고객을 위한 이벤트도 존중하는 것 같고 그리고 체크카드나 신용카드도 확실히 심한 카드보다 타 브랜드와 협업을 통한 할인 혜택이나 이 십 이 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 이 십 만 원) 십 만 원) 백 천 원) 십 원) 백 이- 직접적으로 도움이 되는 그런 혜택들이 많은 것 같아서. 고대하고

인터뷰어14:21

시중에 있는 주요 은행 브랜드들 중에서 알고 계신 브랜드를 전부 말씀해주세요

참여자14:31

실업 우체국 은행 한 이 정도 지금은 생각나네요.

인터뷰어15:07

실업, 우체국 외에 혹시 더 생각나는 은행 브랜드가 있으신가요?

참여자15:13

신협이고요. 신협. 부채 부분에 우리은행 새마을 그리고

인터뷰어15:38

신협이라고 하셨는데, 신협 하면 떠오르는 이미지나 단어가 있으신가요?

참여자15:47

조금 올드함. 그러나 뭔가 이본 정직함

인터뷰어16:00

신협은 올드하지만 정직한 이미지가 있으시군요. 그럼 우리은행은 어떤 이미지가 떠오르시나요?

참여자16:14

빠릿빠릿하고. 그리고 믿음직함.

인터뷰어16:32

언급하신 브랜드들 중에서, 본인이 가장 이미지 적으로 선호하는 브랜드를 3개만 추려봐주시겠어요? 실제로 이용해보지 않았어도 이미지만 가지고 평가해주셔도 됩니다

참여자16:47

우리 은혜 우리 은해 새마을 붐굿

인터뷰어17:10

우리은행을 빠르고 믿음직하다고 느끼시는 이유가 궁금해요. 혹시 그런 이미지를 갖게 된 특별한 계기나 경험이 있으신가요?

참여자17:24

마케팅 같은 거를 하는 거를 봐도 젊은 감각을 가지고 쇄신 이슈나 트렌드에 맞게 맞춰서 홍보를 하기도 하고 그리고 그에 맞춰서 실제로 어떤 상품이나 혜택을 런칭하기도 하고요. 그리고 사회 전반적으로 사회공헌자 사업들도 많이 하는 것 같아서 뭔가 건시한, 믿음직한 그런 이미지를 받게 된 것 같습니다.

인터뷰어18:03

새마을금고는 어떤 이미지 때문에 선호하시나요?

참여자18:09

이것도 오래되기도 했고 뭔가 전통성 그리고 믿음직함 때문에 선호합니다.

인터뷰어18:32

붐굿을 선호하시는 특별한 이유가 있을까요?

참여자18:38

봉크웃이라고 말한 적 없는데

인터뷰어18:48

이전에 붐굿에 대해 언급하신 적이 없다고 하셨는데, 혹시 제가 잘못 이해한 부분이 있을까요?

참여자18:59

공포 시각은 말한 적은 없고요 글쎄 어떤 브랜드를 봄꽃이라고 들은 걸까요? 잘 모르겠네요

인터뷰어19:18

붐굿이라고 말씀하신 적이 없다고 하셨는데, 혹시 제가 잘못 이해한 부분이 있을까요?

참여자19:28

네 몸꽃이라고는 아니면 브랜드에 대해서는 알지 못하지만 돈꽃이라고 말한 적은 없고 물이 돈 토실이거든. 든 거 아닐까요?

인터뷰어19:50

붐굿에 대해 다시 한번 확인해 볼까요? 혹시 '우리은행'이나 '새마을금고'를 선호하시는 특별한 계기나 경험이 있으신가요?

참여자20:03

직접적인 경험은 없고 어떤 기존에 해당 은행들을 이용하는 지인들을 봤을 때 만족도가 높기도 하고 매체에서 보는 어떤 광고나 혹은 사회공항 사업 등의 뉴스 기사 등을 봤을 때 사회 전반에 좋은 영향을 끼치는 그런 금융 서비스가 가서 선호합니다.

인터뷰어20:43

'붐굿'이라는 브랜드에 대해 혼란이 있었던 것 같네요. 혹시 '우리은행'이나 '새마을금고'를 선호하시는 이유에 대해 조금 더 자세히 말씀해주실 수 있나요?

참여자20:57

일단 우리은행 같은 경우에는 최신 트렌드 같은 거를 라이프 스타일 전반에서 많이 재밌게 보고 그와 연관된 서비스들이 민첩하게 되는 편인 것 같습니다. 그리고 장기 고객 응대 혜택들이 좋은 것 같아요. 새마을금보도 며칠이나 장기 고객 혜택들이 좋은 편 같아서 좋은 이미지를 저도 받았습니다.

인터뷰어21:46

우리은행의 젊은 감각이나 민첩한 서비스와 관련해서 혹시 더 구체적인 사례가 있을까요?

참여자21:57

지금 당장은 떠오르지 않지만 마케팅 같은 것만 봐도 젊은 소비자들을 겨냥해서 퇴직 님 같은 거를 많이 이용을 하고요. 쇄신 님이요. 퇴직 님이 아니라

인터뷰어22:31

'퇴직 님'이 아니라 '쇄신 님'이라고 하셨는데, 혹시 어떤 마케팅 캠페인을 말씀하시는 건지 구체적인 예를 들어주실 수 있을까요?

참여자22:43

회신 님 아니고요, 최신 님 그리고 구체적인 마케팅 캠페인이 INU를 모델로 사용하고 있는데 아이유 광고 전반에서 우리 은행이 어떤 식으로 소비자들에게 혜택을 주는지 관련해서 광고를 권장을 발랄한으로 운영을 해서 마음에 들었습니다.

인터뷰어23:36

우리은행과 새마을금고 외에 혹시 더 선호하시는 은행이 있으신가요?

참여자23:48

아니다 저 토스뱅크로 바꿀게요 토스뱅크

인터뷰어23:59

다음으로, 시중에 있는 주요 은행 브랜드들 중에서 을 사용해본 적이 있는 브랜드를 전부 말씀해주세요. 사용해보셨던 모바일 앱의 경험을 떠올리셨을 때, 연상되는 이미지나 생각이 궁금합니다

참여자24:18

신한은행, 하나은행, 토스뱅크, 카카오뱅크

인터뷰어24:37

신한은행 앱을 사용하시면서 떠오르는 이미지나 생각이 있으신가요?

참여자24:45

불편함 조작함 아니야 조 작합함이 아니라 조 잡합

인터뷰어25:07

신한은행 앱의 불편함과 조잡함에 대해 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요? 어떤 점이 그렇게 느껴지셨는지 궁금합니다.

참여자25:18

일단 앱의 기능 중에서 보통 기능들을 좀 전면에 내세우고 다른 부차적으로 잘 쓰지 않는 기능이기는 좀 다른 메뉴 탭이나 이런 데 숨겨놓는 그런 사용자 친화성을 전혀 갖추고 있지 않고 메뉴들이 너무 조잡하게 많이 나와 있고요. 그리고 신한 은행, 신한카드, 그리고 신한플레임, 신한 나이프 이런 식으로 시한 계열의 은행액이 너무 많이 여러 데로 분산되어 있어서 결국에는 다 다운을 받아야 되는 불편함이 있습니다

인터뷰어26:12

하나은행의 하나원큐 앱을 사용하시면서 떠오르는 이미지나 생각이 있으신가요?

참여자26:23

디자인은 깔끔하나 가끔 앱의 로딩 속도가 좀 느려서 불편했던 적이 있습니다.

인터뷰어26:35

하나원큐 앱의 디자인은 깔끔하다고 느끼셨군요. 혹시 로딩 속도 외에 디자인이나 사용성 측면에서 만족스러웠던 부분이나 불편했던 점이 더 있으셨을까요?

참여자26:50

마음에 들어

인터뷰어27:28

하나원큐 앱의 깔끔한 디자인 외에, 혹시 더 만족스러웠던 UI나 사용성 측면이 있으셨을까요?

참여자27:40

지금은 딱히 기억나지 않습니다.

인터뷰어27:52

하나원큐 앱 사용 경험에 대해 더 자세히 여쭤보고 싶습니다. 혹시 앱을 사용하면서 특별히 좋았던 기능이나 편리했던 점이 있으셨을까요?

참여자28:12

소비 패턴 관련해서 조금 케어를 부수려는 그런 게 좀 있었던 거 같아요. 예를 들면 이전에 없었던 센터에서 발송 했을 때 이게 제가 포기한 게 맞는지 이런 식으로 알리는 것도 들고 싶고 저녁 늦은 시간에 뭔가 이전에 거래한 적이 없는 곳에서 거래가 발생했을 제가 쓴 게 맞는 건지 체크해 보려면 차양자 보안 관련해서 서비스가 좋은 편이라고 느꼈습니다.

인터뷰어29:02

하나원큐 앱의 깔끔한 디자인 외에, 보안 관련 서비스가 좋다고 느끼신 구체적인 UI나 화면 인터랙션에 대해 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?

참여자29:17

일단 제가 주로 사용하지 않는 곳에서 큰 금액을 소비하거나 늦은 시각에 해외 결제 등을 했을 때 바로바로 저에게 제가 맞는지 제가 설계하게 맞는지 해킹당한 게 아닌지 체크를 즉각 즉각 해주는 점이 마음에 들었습니다.

인터뷰어29:54

하나원큐 앱의 로딩 속도 외에 다른 성능 관련 불편함은 없으셨나요?

참여자30:05

가끔씩 그리고 사용하다가 갑자기 자기 혼자 앱이 꺼지는 현상도 종종 있었던 거 같아요.

인터뷰어30:24

하나원큐 앱 사용 경험에 대해 전반적으로 만족하시는지, 그리고 토스뱅크나 카카오뱅크와 비교했을 때 하나원큐 앱의 만족도는 어느 정도라고 생각하시나요?

참여자30:38

토스뱅크나 카카오뱅크를 비하면 만족도는 그냥 보통.

인터뷰어31:00

토스뱅크나 카카오뱅크와 비교했을 때 하나원큐 앱 만족도가 보통이라고 하셨는데, 어떤 점에서 그렇게 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자31:13

카카오뱅크나 토스뱅크는 제 생각에는 어떻게 보면 신세대 은행인 만큼 앱 자체가 굉장히 빠릿빠릿하고 가볍고 그리고 소비자들이 가장 자주 이용하는 서비스들을 눌렀을 때 여러 뎁스를 거치지 않아도 바로 원하는 결과들이 나오게끔 굉장히 친화적으로 구성이 되어 있다고 생각을 하고요. 그에 비해서 한화는 은행 앱 이 가지는 서비스들 딱히 엄청 편리하지도 엄청 불편하지도 않은 서비스인 것 같습니다.

인터뷰어32:04

은행/뱅킹 관련해서 본 적이 있는 광고물/홍보물/온라인 컨텐츠 기억나는게 있으신가요? 기억 나시는 대로 자유롭게 말씀해 주세요

참여자32:16

담보 같은 경우에는 신한은행 모임 통장 관련해서 박보검 광고 기억에 남고요. 그리고 우리은행 아이유스 그리고 사회공원 관련해서 어떤 활동 하는지 안내했던 것. 그리고 그래서 또 새약이 어떤 사회 공원 활동들을 하면서 쓸 광고했던 PG에서 썼던 기억이

인터뷰어33:09

신한은행 모임 통장 광고에서 박보검 씨가 나왔던 부분이 기억에 남으신다고 하셨는데요, 혹시 광고의 어떤 점이 특별히 기억에 남으셨나요?

참여자33:26

잘생긴 외모로 시선을 잡았는데 모임통장 광고 혜택보다도 그냥 박무검 영상처럼 박무검의 아름다운 모습을 참고해서 많이 보여주고 기억이 나네요.

인터뷰어33:52

신한은행 모임 통장 광고에서 박보검 씨의 외모 외에 특별히 기억나는 점이 있으셨을까요? 예를 들어 광고가 어떤 매체에서 언제 나왔는지, 혹은 다른 시각적인 요소가 있었는지 궁금합니다.

참여자34:10

저는 그 광고를 TV에서 봤고요 그리고 그냥 전반적으로 모니터 통장이라는 게 보면 신규 서비스에 대해서 이게 뭔지, 어떤 혜택이 있는지, 베이직하게 정보를 전달하는 내용이었습니다.

인터뷰어34:38

우리은행 광고에서 아이유 씨가 나왔던 부분이나 사회공원 활동 관련해서는 어떤 점이 기억에 남으셨나요?

참여자34:50

생각보다 다양한 부분에서 사회생활 활동을 하고 있던 것 같습니다.

인터뷰어35:05

우리은행 광고에서 사회공헌 활동 외에 특별히 기억나는 점이 있으신가요? 예를 들어 광고가 어떤 매체에서 언제 나왔는지 궁금합니다.

참여자35:22

그리고 아이유 이외에도 사회공무원 활동 목표성을 드러내는 지자체적 자리, 이런 것들을 적재적소에 잘 활용했던 것 같습니다.

인터뷰어35:46

우리은행 광고에서 아이유 외에 지자체적 자리를 활용한 점이 기억에 남으셨군요. 혹시 그 광고를 언제, 어디서 보셨는지 기억나시나요?

참여자36:00

TV, TV 광고로 봤습니다.

인터뷰어36:12

네, TV 광고로 보셨군요. 혹시 하나은행이나 하나원큐 관련해서는 기억나는 광고나 홍보물이 있으실까요?

참여자36:27

없습니다.

인터뷰어36:36

관련해서 본 적이 있는 광고물/홍보물/온라인 컨텐츠 아무거나 기억나는게 있으신가요? 기억 나시는 대로 자유롭게 말씀해 주세요

참여자36:52

하나은행 자체 광고보다는 하나은행에서 하나 카드에서 나오는 서비스 중 하나 님 여행 관련 카드 관련해서 예전에 오프라인에서 팝업 이벤트 한 적이 있는데 그거를 SNS에서 홍보했던 걸 본 적이 있는데 기억에 납니다

인터뷰어37:22

네, 하나카드 여행 관련 카드 팝업 이벤트 SNS 홍보에 대해 말씀해주셨는데요. 혹시 해당 이벤트가 언제쯤이었는지 기억나시나요?

참여자37:34

아마 작년이었던 거 같아요.

인터뷰어37:43

작년이라고 말씀해주셨는데, 혹시 작년 중에서도 좀 더 정확한 시기나 계절을 기억하시나요?

참여자37:51

여름.

인터뷰어38:00

작년 여름이면 혹시 그 SNS 홍보 내용 중에서 특별히 기억에 남는 장면이나 문구가 있으셨나요?

참여자38:12

홍보, 뭐 말투나 이런 것보다는 여행 관련해서 뭐 비행기 아님이라든지 아니면 이제 입장할 시 일반 협회를 사용하지 않고 여권처럼 생긴 그런 티켓을 사용한다든지 이벤트 전반적으로 여행 관련 상품이라는 걸 알게끔 코로나 십 구 로

인터뷰어38:52

코로나19 때문에 여행 관련 상품이라는 걸 알게끔 하는 홍보였다고 하셨는데, 혹시 그 홍보에서 특별히 기억에 남는 비주얼이나 스토리가 있으셨나요?

참여자39:08

광고 아님 학교 사업 심사 자체의 모든 테마를 마치 비행기 안에 있는 것처럼 직국 수속을 하는 것처럼 운영을 해서 내부 공간도 이행리안처럼 꾸미고, 세부 투어 입장권도 여권처럼 생긴 티켓을 만들어서 사용했던 게 기억이랑 쥐입니다.

인터뷰어39:42

고생많으셨습니다, 오늘 인터뷰에 참여해주셔서 감사드립니다. 인터뷰는 잘 마무리가 되었습니다. 담당자가 사례비를 조속히 처리해드리도록 하겠습니다. 1~3일 정도 소요될 수 있다는 점 참고 바랍니다 감사합니다

  
**