**

인터뷰어

00:00

안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 감사합니다.

그럼 인터뷰를 시작하겠습니다.

참여자

00:13

내가 대답해야 되는 거야? 응.

참여자

00:18

그게 되면은 이거 누르면. 아니요.

인터뷰어

00:20

최근 금융과 관련해서 고민되거나, 특별히 관심을 가지고 계신 부분이 있나요?

인터뷰어

00:35

그럼 평소 돈 관리는 어떻게 하시나요?

참여자

00:47

듣지 않네.

참여자

01:17

은행에서 하고 있습니다.

인터뷰어

01:23

어떤 점이 잘 들리지 않으셨나요? 다시 한번 여쭤보겠습니다. 평소 돈 관리는 어떻게 하고 계신가요?

인터뷰어

01:45

은행 앱이나 서비스를 이용해서 지출 관리를 하고 계신가요?

참여자

02:10

이렇게 해봐. 아. 카드를 이용하거나 카드 앱을 이용하거나 또는 메모장에 정리를 해서 지출 관리를 하고 있습니다.

인터뷰어

02:30

카드 앱이나 메모장으로 지출 관리하신다고 하셨는데, 혹시 지출 관리하면서 특별히 어렵거나 신경 쓰이는 부분이 있으신가요?

참여자

02:45

아직은 카드 앱을 이용하기보다는 카드를 사용하고 카드 얼마나 사용했는지 이렇게 지출 관리를 하고 있고 카드 앱에 뭐 가계부나 이런 걸 사용하고 있는 거는 아니라서 특별히 어렵거나 신경 쓰이는 부분은 없어요.

참여자

03:09

네.

인터뷰어

03:12

투자/저축 등을 통해 돈을 모으고 계신가요?

인터뷰어

03:24

투자를 하신다면, 수익률이 낮더라도 안정적인 방법을 선호하시나요, 아니면 수익률이 높더라도 위험을 감수하는 과감한 방법을 선호하시나요?

참여자

03:40

수익이 낮더라도 안정적인 방법을 선호해요.

참여자

03:44

야, 이건 아빠가 했어야 된다. 음. 어, 저는 제가 돈을 모으는 건 음 적금을 하고 은을 사고 또 저희 남편은 남편이 투자를 하고 있습니다.

인터뷰어

03:49

어떤 방법으로 돈을 모으고 계신지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

인터뷰어

04:20

목돈을 마련하려는 목적이 있으신가요?

참여자

04:27

아, 노후 대비

참여자

04:29

아, 노후 대비 노후 대비는 어느 정도 되어 있고요. 어, 그냥 모을 수 있는 만큼 목돈을 마련하고 있는데 음 적금을 하고 있고 금액은 금액은 딱히 금액을 정해놓진 않았어요.

인터뷰어

04:35

노후 대비를 위해 생각하시는 목돈은 어느 정도 금액인가요? 그리고 그 목돈을 마련하기 위해 어떤 금융 상품을 이용하고 계신가요?

인터뷰어

05:23

적금은 어떤 이유로 이용하고 계신가요?

참여자

05:29

적금이 가장 편리해서 적금을 이용하고 있습니다.

인터뷰어

05:41

매월 적금 금액을 늘려가며 여러 개의 통장을 만드는 재테크(일명: 풍차돌리기)를 알고 계신가요?

참여자

05:51

네, 알고 있습니다.

인터뷰어

06:00

풍차돌리기 경험이 있으시다고 하셨는데, 혹시 목표하신 기간까지 모두 완료하셨나요? 아니면 중도에 그만두셨다면 그 이유는 무엇인가요?

참여자

06:14

목표 기간까지 모두 완료하지는 못했고요. 중간에 차량 구입을 하면서 음 그만두었습니다.

인터뷰어

06:30

현재 이용 중이신 계좌(통장)은 몇 개 이신가요?

참여자

06:37

세 개입니다.

인터뷰어

06:45

세 개의 통장을 각각 어떤 목적으로 사용하고 계신가요?

참여자

06:51

하나는 생활비를 어 쓰기 위해서 사용하고 있고 하나는 자동이체를 목적으로 사용하고 있고 하나는 어 적금이나 모임 통장으로 사용하고 있습니다.

인터뷰어

07:15

여러 개의 통장을 관리하는 데 혹시 불편한 점은 없으신가요?

참여자

07:24

앱이 잘 돼 있어서 크게 불편한 점은 없습니다.

인터뷰어

07:32

말씀하신 것처럼 앱으로 여러 통장을 관리하는 데 큰 불편함은 없으시다고 하셨는데요. 혹시 하나의 통장을 여러 개의 하위 통장처럼 나누어 사용할 수 있는 서비스가 있다면 사용해 보실 의향이 있으신가요?

참여자

07:51

사용해 볼 의향 있습니다.

인터뷰어

07:58

그럼 주거래 은행은 어디인가요? 여러 곳인 경우 모두 응답해주세요.

참여자

08:06

국민은행하고 신한은행입니다.

인터뷰어

08:11

주거래 은행이라고 말씀하신 기준은 무엇인가요?

참여자

08:18

어, 오래됐고 또 큰 금액을 거래할 수 있고 그리고 음 자동이체나 어 이렇게 카드값이 나가는 통장을 주거래 은행이라고 생각해요.

인터뷰어

08:38

각각의 주거래 은행들을 어떤 거래 목적으로 이용하시나요?

참여자

08:45

국민은행은 어 제가 쓰고 있는 국민카드가 나가고 그리고 또 소 여러 가지 자동이체들이 음 기부금이나 이런 자동이체들이 되어 있고 신한은행은 어 통신 요금과 어 관리비 어 이런 정기적인 자동이체들이 되어 있습니다.

인터뷰어

09:16

해당 은행들을 동일한 비중으로 사용하고 계신가요?

참여자

09:22

아니요.

인터뷰어

09:28

어떤 기준으로 사용 비중이 나뉘는지, 그리고 사용 비중이 낮은 은행과의 거래를 유지하는 특별한 이유가 있으신가요?

참여자

09:39

음 국민은행이 국민카드를 쓰고 있는데 국민카드 값이 많이 나와서 국민은행에 사용하는 금액이 크고 어 신한은행은 금액은 작지만 신한카드 카드값도 나가고 그리고 자동이체 어 통신비나 관리비 자동이체가 나가고 있어서 용도가 달라서 두 은행을 다 거래를 유지하고 있습니다.

인터뷰어

10:16

해당 주거래 은행을 사용하기 전, 다른 은행을 사용하진 않았었나요?

참여자

10:24

어 국민은행을 사용한 지 35년 이렇게 너무 오래돼서 다른 은행을 신한은행 외에는 다른 은행을 사용해 보지 않았어요.

인터뷰어

10:38

국민은행을 35년이나 이용하셨고 신한은행 외에는 다른 은행을 이용해 본 적이 없으신 이유가 궁금합니다.

참여자

10:50

어 아직까지는 국민은행이나 신한은행이 음 은행도 제일 많이 있고 그리고 제가 사는 곳에 어 자동 지급기나 은행이 항상 있어서 국민은행이나 신한은행을 오래 이용했어요.

인터뷰어

11:13

은행과 관련하여 이미지와 선호도를 여쭤보려 합니다. 해당 이미지에서 알고 있는 은행에 대해, 각 은행별로 떠오르는 이미지를 자유롭게 설명해주세요.

참여자

11:41

여덟 개 알겠어. 아 이미지는 우리은행 하면 아이유 생각나고 그리고 음 BNK 은행이 어 부산 경남은행이라는 거를 우연히 알게 됐고 그리고 국민은행은 제가 워낙 오래 써서 음 노란 색깔만 봐도 국민은행이구나 하고 신한은행도 로고가 약간 멀리서 보면 지구본 모양이라 음 어디서 봐도 금방 신한은행인 거 알고 그 밖에 다른 은행은 네 잘 잘 모르겠습니다.

인터뷰어

12:37

다른 은행들은 잘 모르겠다고 하셨는데, 하나은행에 대해서는 어떤 이미지가 떠오르시나요?

참여자

12:47

아 하나은행이 제가 이용은 하고 있지 않지만 제가 사는 아파트마다 상가에 하나은행이 있었어요. 근데 음 뭐 직접적인 거래는 기회가 없어서 거래는 해본 적이 없습니다.

인터뷰어

13:11

하나은행이 아파트 단지마다 있어서 익숙하게 느껴지셨다고 했는데, 이러한 점이 하나은행에 대한 선호도에 긍정적이거나 부정적인 영향을 미친다고 생각하시나요?

참여자

13:26

아 제가 세 군데 아파트를 이사 가면 갈 때마다 하나은행이 상가에 있었어요. 근데 하나은행을 제가 거래를 안 하니까 어 이사 갈 때마다 하나은행이 있네라는 그냥 생각만 하고 특별한 이유가 있지 않는 한 굳이 거래를 해야겠다는 생각은 해보지 않았는데 긍정적이거나 부정적인 이미지를 고르라고 한다면 그래도 어 내가 사는 곳마다 하나은행이 있네라는 인연이 있구나 이렇게 긍정적인 측면이 있었던 거 같아요.

인터뷰어

14:15

가장 선호하시는 은행은 어디인가요?

참여자

14:22

아 지금은 신한은행

참여자

14:27

아 지금은 신한은행 어 요즘은 은행에 갈 일이 거의 없긴 한데 그래도 가끔씩 지점을 방문을 했을 때 국민은행은 사람이 너무 많고 음 제가 사는 곳에서 조금 이렇게 아주 가까운 곳에 있지 않았고 신한은행이 좀 가까운 곳에 있고 사람도 많지 않아서 좀 쾌적하게 이용할 수 있어서 지금 현재로서는 신한은행을 가장 선호합니다.

인터뷰어

14:30

신한은행을 가장 선호하시는 특별한 이유가 있으신가요?

인터뷰어

15:12

가장 이용하고 싶지 않으신 은행은 어디인가요?

참여자

15:19

음 특별히 뭐 이용하고 싶지 않은 은행은 없습니다.

인터뷰어

15:28

최근 사용하신 금융 관련 모바일 앱은 무엇인가요? 모두 얘기해주세요.

참여자

15:36

국민은행, 신한은행, 카카오뱅크, 세 가지입니다.

인터뷰어

15:44

국민은행, 신한은행, 카카오뱅크를 모두 사용하신다고 하셨는데요, 주로 어떤 앱을 더 자주 사용하시나요?

참여자

15:58

어 세 가지를 비슷한 비율로 사용합니다.

인터뷰어

16:07

말씀해주신 앱들 중 어떤 모바일 앱을 가장 많이 사용하시나요?

참여자

16:15

요즘은 신한은행 앱을 제일 많이 사용하고 있습니다.

인터뷰어

16:23

신한은행 앱을 가장 많이 사용하시는 특별한 이유가 있으신가요?

참여자

16:30

신한은행 앱으로 은을 사서 어 가격을 확인하느라고 신한은행 앱을 제일 많이 사용합니다.

인터뷰어

16:41

자주 사용하시는 모바일 앱으로는 주로 어떤 걸 하시나요?

참여자

16:52

어 모바일 앱으로 이체를 주로 하고 또 음 자동이체나 이런 금액들이 잘 나갔는지 뭐 카드값이 잘 나갔는지 잔고가 얼마인지 뭐 이런 걸 주로 확인해요.

인터뷰어

17:14

주로 은행 모바일 앱에 들어가서 어떤 것을 하시나요? 은행 모바일 앱 내에서 이용하신 금융 거래 중 기억에 남는 게 있으신가요?

참여자

17:26

아 보통은 어 저희 이제 월급날 아 각 은행에다가 이렇게 돈을 배분을 하고 나가야 될 돈을 계산해서 그게 주로 하는 일인데 요즘은 음 적금이나 은 등등 투자 상품에 대해서 좀 찾아보고 어 거래를 하고 있습니다.

인터뷰어

18:03

적금이나 은 등 투자 상품을 찾아보고 거래하신 경험 중에서 특별히 기억에 남는 것이 있으신가요?

참여자

18:16

국민은행에서 적금을 들었는데 그 적금 계좌가 어 지금 사용하지 않는 계좌가 연결이 돼 있었어요. 그래서 그걸 다른 계좌로 이렇게 바꿔서 해야 되는데 여하튼 불편해서 은행에 갔는데 은행에서도 왜 그런지 잘 모른다고 오류가 난 거 같다고 전산에서 어 이제 전산도 한번 바뀌 거라고 뭐 이렇게만 얘기해서 되게 불편했습니다.

인터뷰어

18:58

은행 모바일 앱에서 금융 이외 생활 관련 서비스(금융 관련 정보 이외 부동산, 자동차, 골프, 여행 관련 정보 제공) 카테고리를 보고 사용해보신 적이 있으신가요?

참여자

19:16

모바일 앱에서 금융 정보 외에는 사용해 본 적 없어요.

인터뷰어

19:27

이벤트 또는 프로모션 참여를 통해 MMS로 받은 모바일 쿠폰을 사용하지 못한 경험이 있을까요?

참여자

19:40

어 받은 건 다 사용한 거 같아요.

인터뷰어

19:47

모바일 쿠폰을 자산처럼 관리해주는 서비스가 있다면 사용할 의향이 있으신가요? 있다면 어떤 방식으로 관리해주면 좋을까요?

참여자

20:00

모바일 쿠폰을 자산처럼 관리해 주는 서비스가 있다면 쓸지 안 쓸지 잘 모르겠습니다.

인터뷰어

20:15

어떤 방식으로 관리해주면 좋을지에 대해 좀 더 구체적으로 말씀해주실 수 있을까요?

참여자

20:24

아 제가 모바일 쿠폰을 받아서 기간이 지나거나 해서 사용 못하는 적이 있기는 해요. 그래서 음 뭐 관리를 하면 좋을 거 같긴 한데 관리를 하는 게 또 좀 번거로울 수도 있을 것 같기도 하고 음 그래서 은행 앱에 모바일 앱에서 관리가 되면 괜찮을 거 같긴 하네요.

인터뷰어

21:09

모바일 쿠폰을 사용하지 못하게 되었을 때 아깝다는 생각이 드셨나요?

참여자

21:16

그럼요 아까웠죠.

인터뷰어

21:22

하나은행의 하나원큐 이외에 주거래 하시는 모바일 앱한가지에 대해 떠오르는 이미지를 자유롭게 응답해주세요.

참여자

21:35

전에 딸이랑 그 하나에서 하는 콘서트에 간 적이 있어요. 딸이 하나은행을 이용을 해서 이벤트에 당첨이 됐다고 하더라고요. 그래서 하나은행 하면 그 콘서트가 제일 생각나네요.

Q

주거래 하시는 은행 앱에 대한 만족도를 평가해주세요.

○ 1○ 2○ 3○ 4● 5○ 6○ 7

17

인터뷰어

22:02

해당 앱에 대해 기대하셨던 기능이 있으셨나요?

참여자

22:10

어 앱에 대해서 뭐 큰 기대를 하질 않아서 기대했던 기능은 따로 없는 거 같아요.

인터뷰어

22:19

사용 전에 생각했던 혜택/서비스(수수료 감면, 서비스, 자체 이벤트 등)를 얼마나 활용하고 계시나요?

참여자

22:32

어 거의 사용 거의 활용은 못하고 있는 거 같아요. 그냥 기본적인 사용만 하고 있는데 기본적으로 수수료 감면은 되어 있고 음 이벤트는 잘 보지 않고 그리고 서비스는 이번에 모바일이 개편이 됐는데 바뀌고 좀 불편해졌어

참여자

22:58

어 거의 사용 거의 활용은 못하고 있는 거 같아요. 그냥 기본적인 사용만 하고 있는데 기본적으로 수수료 감면은 되어 있고 음 이벤트는 잘 보지 않고 그리고 서비스는 이번에 모바일이 개편이 됐는데 바뀌고 좀 불편해졌어요. 어 모바일 앱이 익숙했었는데 그 전에 쓰던 게 이렇게 바뀌면서 좀 익숙치가 않아서 불편한 거 같아요.

인터뷰어

23:02

모바일 앱이 개편된 후에 불편해지셨다고 하셨는데, 어떤 점이 그렇게 느끼게 했는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

인터뷰어

23:32

향후에도 계속 해당 앱을 이용하실 의향이 있으신가요?

참여자

23:39

너무 오랫동안 사용했고 익숙해서 아마도 계속 이용을 할 것 같습니다.

인터뷰어

23:47

하나원큐에 대해 떠오르는 이미지를 자유롭게 응답해주세요

참여자

23:56

하나원큐가 뭔지 잘 모르겠습니다.

Q

하나원큐에 대한 만족도를 평가해주세요.

○ 1○ 2● 3○ 4○ 5

15

인터뷰어

24:11

해당 앱에 대해 기대하셨던 기능이 있으셨나요?

참여자

24:24

아 잘 모르겠습니다.

인터뷰어

24:31

사용 전에 생각했던 혜택/서비스(수수료 감면, 서비스, 자체 이벤트 등)를 얼마나 활용하고 계시나요?

참여자

25:02

하나원큐 앱을 사용하고 있지 않아요.

인터뷰어

25:07

향후 하나원큐를 이용하실 의향이 있으신가요?

참여자

25:14

글쎄요 아직은 잘 모르겠습니다.

인터뷰어

25:20

아직 잘 모르겠다고 하셨는데, 특별한 이유가 있으실까요?

참여자

25:26

지금 쓰고 있는 앱들이 있고 하나원큐가 엄청난 혜택을 주지 않는 한 굳이 바꿀 이유가 없으니까요.

인터뷰어

25:41

지금 사용하고 계신 다른 앱들이 있고, 하나원큐가 특별히 더 좋은 혜택을 제공하지 않는다면 굳이 앱을 바꿀 이유가 없다고 생각하시는 걸까요?

참여자

25:55

네

참여자

25:56

네 하나원큐 앱을 이용하고 있지 않아서 제가 이용하고 있는 다른 은행 앱을 비교하기가 어렵네요.

인터뷰어

25:58

하나원큐(하나은행의 모바일 앱)와 평소 이용하고 계시는 다른 은행 앱을 비교했을 때 어떤 점이 좋은지? 장/단점을 말씀해주세요.

인터뷰어

26:24

가장 선호하시는 은행 모바일 앱은 무엇인가요?

참여자

26:44

아 지금 현재는 신한은행입니다.

인터뷰어

26:53

신한은행 앱을 가장 선호하시는 이유가 무엇인가요?

참여자

26:59

신한은행 앱으로 뭐 기본적인 은행 업무 이체나 어 이 자동이체 또는 어 계좌이체 이런 어 것들을 이용하고 그리고 뭐 적금이나 투자상품 이런 것들도 다 가능해서 신한은행 앱을 선호하고 있습니다.

인터뷰어

27:30

가장 이용하고 싶지 않은 은행 모바일 앱은 무엇인가요?

참여자

27:37

모르겠습니다.

인터뷰어

27:54

이용하고 싶지 않은 앱이 없으시더라도, 혹시 부정적인 이미지를 가지고 있거나 이용에 망설임이 생기는 은행 앱이 있으신가요?

참여자

28:07

없습니다.

인터뷰어

28:10

은행에서 진행하는 소개 광고(은행소개/은행 모바일 앱 소개)를 보신 적이 있나요?

참여자

28:21

아니요.

인터뷰어

28:22

어떤 은행의 광고가 기억 나시나요?

참여자

28:29

우리은행

참여자

28:30

우리은행 최근에 개그맨들이 광고하는 게 좀 웃겨서 기억에 남습니다.

인터뷰어

28:32

우리은행 광고가 특별히 기억나시는 이유가 있을까요?

인터뷰어

28:51

해당 광고를 주로 어떤 채널에서 접하셨나요?

참여자

29:01

EBS

참여자

29:05

EBS에서 하는 프로그램인 세계 테마기행과 한국기행 음 그리고 또 취미는 과학 이런 프로그램들을 제가 주로 보고 그리고 EBS에서 EBS에서 본 광고가 다른 채널에서 본 광고보다 좀 덜 자극적인 광고라고 느껴졌어요.

인터뷰어

29:07

EBS를 주로 이용하시는 특별한 이유가 있으신가요? 그리고 EBS에서 보신 광고가 다른 채널에서 본 광고와 비교했을 때 어떤 점이 다르다고 느끼셨나요?

인터뷰어

29:57

인터뷰에 참여해주셔서 감사합니다. 사례비는 빠른시일 내에 입금해드리겠습니다. 좋은 하루 되시길 바랍니다!

  
**