인터뷰어00:00

안녕하세요, 오늘 인터뷰에 참여해주셔서 감사드립니다. 인터뷰는 약 5분 정도로 길지 않은 인터뷰입니다. 그럼 준비 되셨을까요?

참여자00:08

네, 됐습니다.

인터뷰어00:11

전기밥솥이라고 했을 때 떠오르는 브랜드를 전부 말씀해주세요. 즉각적으로 떠오르는 브랜드부터, 생각을 좀 해야지만 떠오르는 브랜드까지, 넉넉히 시간을 가지고 답변 주시면 됩니다

참여자00:27

어, 제가 잘 모르는데, 어, 쿠쿠랑 코끼리밥솥? 어... 뭐 있지? 그렇게밖에 안 떠오르는 것 같아요.

인터뷰어00:49

쿠쿠와 코끼리밥솥 두 가지를 말씀해주셨는데요, 혹시 두 브랜드 중에서 더 호감이 가는 브랜드가 있으신가요?

참여자00:58

쿠쿠요.

인터뷰어01:04

쿠쿠라고 말씀해주셨는데, 쿠쿠 브랜드가 호감 가는 특별한 이유가 있으실까요?

참여자01:10

그냥 그... 예전에 저희 집에서 사용하기도 했고, 그 쿠쿠가 밥솥 다 되면은 막 쿠쿠 뭐 이러는 거, 그 좀 기억에 남는 것 같아요. 그래서 좀 친근한 느낌이 있어요.

인터뷰어01:28

감사합니다. 만약 실제로 전기밥솥을 구매하시게 된다면, 언급 하셨던 중에서 어떤 브랜드까지 그래도 고려해보실 것 같나요? 이것도 조금 시간을 들여서 생각해보셔도 됩니다

참여자01:42

아, 근데 제가 브랜드는 잘 모르고 보통 그냥 이런 제품 구매할 때 저는 혼자 사는 1인 가구이기 때문에 쿠팡에서 많이 사는데, 그냥 쿠팡에 전기밥솥 검색하면은 엄청 싸고 1인용으로 나오는 것들이 있거든요. 저는 실제로 밥솥을 구매하면 그걸 구매할 것 같고, 어... 네, 그래서 아마 제가 막 가정을 이루기 전까지는 밥솥을 안 사고 햇반만 먹거나, 어, 그런 1인용 밥솥을 사거나, 아니면은 요즘에 그 이렇게 컵 같은 거에 밥 넣어서 전자레인지 돌리면은 밥으로 되는 제품들이 나오던데, 막 다이소에서 그런 거 사서 쓰지 않을까 싶어요.

인터뷰어02:35

청소기라고 했을 때 떠오르는 브랜드를 전부 말씀해주세요. 즉각적으로 떠오르는 브랜드부터, 생각을 좀 해야지만 떠오르는 브랜드까지, 넉넉히 시간을 가지고 답변 주시면 됩니다

참여자02:49

삼성이랑 LG랑 다이슨... 어, 이렇게 생각나는 것 같아요. 샤오미? 이렇게 네 개?

인터뷰어03:01

감사합니다. 만약 실제로 청소기를 구매하시게 된다면, 언급 하셨던 중에서 어떤 브랜드까지 그래도 고려해보실 것 같나요? 이것도 조금 시간을 들여서 생각해보셔도 됩니다

참여자03:14

어, 뭐 삼성을 쓰지 않을까 싶고, 조금 더 간다면 다이슨 사지 않을까 싶어요.

인터뷰어03:28

삼성이나 다이슨을 고려하신다고 하셨는데, 혹시 그 이유를 조금 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?

참여자03:36

일단 삼성 청소기 그냥 제가 지금 쓰고 있는데 좋아서, 어, 그래서 살기에 제일 좋을 것 같고, 일단 뭐 가격 대비 성능 같은 게 기본적으로 보장이 돼 있는 제품이라고 생각해서 삼성 제품을 살 것 같고요. 다이슨 청소기는 제가 써본 적이 없는데, 그냥 인식 자체가 좀 긍정적인 것 같아요. 광고도 보고, 어, 그리고 제가 다이슨 에어랩을 쓰는데, 그게 성능이 좋아서 청소기도 좋지 않을까? 뭐 그런 생각이 듭니다. 그래서 뭔가 고급스러운 이미지가 있는 것 같아요.

인터뷰어04:22

삼성과 다이슨을 고려하시는 이유에 대해 자세히 말씀해주셨네요. 혹시 LG나 샤오미 같은 다른 브랜드는 왜 고려 대상이 아니라고 생각하시는지 여쭤봐도 될까요?

참여자04:36

어... LG 제품 뭔가 안 예뻤던 것 같아요. 사실 다이슨은 일단 디자인이 되게 예쁘거든요. 삼성은 뭐 그냥 무난하고 좀 그런 게 있고, 샤오미 제품은 그냥 제가 거의 써본 적이 없어가지고 친숙하지가 않아서 사용을 고려하지 않은 것 같습니다.

인터뷰어05:03

LG 제품이 '안 예뻤다'고 하셨는데, 어떤 디자인적인 부분이 마음에 들지 않으셨는지 조금 더 구체적으로 말씀해주실 수 있을까요?

참여자05:14

어... 색깔이 좀 안 예쁘고요. 뭔가 그런 그 LG 특유의 빨간색을 제가 안 좋아해요. 그리고 그 LG 제품 생각하면 그 빤딱거리는 빨간색, 그 부분이 떠오르는데, 그냥 그게 안 예뻐요.

인터뷰어05:34

참여해주셔서 감사합니다. 사례금이 적립되셨습니다. 매주 금요일에 정산이 이루어지실 겁니다