**

인터뷰어

00:00

안녕하세요, 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

참여자

00:10

되게 스포티하고 어 좀 미래지향적이라는 인상을 받았습니다

인터뷰어

00:24

스포티하고 미래지향적이라고 느끼신 부분에 대해 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요? 외관이나 내관 중에서 어떤 디자인 요소가 그런 느낌을 주었는지 궁금합니다.

참여자

00:37

일단 전체적인 선 같은 것들이 좀 스포티한 느낌을 주고 헤드라이트도 좀 그런 느낌을 주는 것 같고요. 좀 미래지향적이라는 느낌은 그냥 차 실내에서 막 재질이나 이런 것들이 조금 더 미래적인 인상을 주는 재질이었어요

인터뷰어

01:11

스포티하고 미래지향적이라는 첫인상을 받으셨는데, 그 느낌이 긍정적이었나요, 아니면 부정적이었나요? 혹시 어느 정도로 강하게 느껴지셨는지도 말씀해주실 수 있을까요?

참여자

01:25

좀 긍정적인 쪽에 가까운 거 같아요. 제법 긍정적인 편.

인터뷰어

01:38

가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면 뭐라고 소개할 것 같습니까? 자유롭게 말씀해 주십시오.

참여자

01:49

되게 미래에 등장할 거 같은 자동차다. 그러니까 언젠가는 상용화되어 있을 것 같다라고 얘기할 것 같아요.

인터뷰어

02:08

미래지향적이라는 점 외에, 이 차를 가족이나 친구에게 소개할 때 특별히 더 강조하고 싶은 부분이 있으신가요? 예를 들어 디자인이나 성능, 아니면 가격적인 메리트 같은 점들이요.

참여자

02:24

디자인이 좀 세련됐다고 얘기할 거 같아요.

인터뷰어

02:39

그렇다면 이 차를 한 문장으로 딱 요약해서 소개한다면 뭐라고 하시겠어요?

참여자

02:48

미래지향적이고 세련된 사력.

인터뷰어

02:58

VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

참여자

03:08

제 상황에 따라서 다를 거 같아요.

인터뷰어

03:19

제 상황에 따라서 다를 것 같다고 하셨는데, 어떤 상황적인 요인이 구매 결정에 영향을 미칠까요?

참여자

03:28

약간 제가 처음으로 차를 구매하는 상황이면 안 살 것 같고 약간 재정적으로 여유도 좀 있는데 약간 좀 실험적인 시도를 해보고 생각하면 이런 차를 구매하지 않을까 싶어요. 지금은 못 살 것 같아요. 좀 비싸서.

인터뷰어

03:57

말씀하신 것처럼 처음 차를 구매하시는 상황이거나 가격이 부담된다면 구매가 어려울 수 있겠네요. 그렇다면 재정적인 여유가 있고 실험적인 시도를 해보고 싶다는 조건 하에서는 어느 정도로 구매를 고려해 보실 수 있을까요?

참여자

04:19

한 중간 정도? 엄청 강하진 않은 거 같아요. 왜냐하면 약간 이런 신기술들이 막 필요하다는 상황이 잘 그려지지 않아서 그리고 개인적으로 그런 스포티하고 미래지향적인 디자인이 엄청 저한테는 선호되는 디자인은 아니어서요.

인터뷰어

04:53

재정적인 여유가 있고 실험적인 시도를 해보고 싶다는 조건 하에서는 구매를 중간 정도로 고려하신다고 하셨는데요, 신기술이 꼭 필요하다는 상황이 그려지지 않고 스포티하고 미래지향적인 디자인을 선호하지 않으시는 이유에 대해 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자

05:16

그냥 제 취향이에요

인터뷰어

05:24

디자인이 취향이 아니라고 하셨는데, 혹시 외관이나 내관 중에서 특별히 아쉬운 부분이 있으실까요?

참여자

05:34

아니요 딱히 없습니다.

인터뷰어

05:46

최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

참여자

06:00

들어만 받고 잘 몰라요.

인터뷰어

06:10

이렇게 신기술이 적용되는 추세가 긍정적 또는 부정적으로 느껴지시나요? 그 이유는 무엇입니까?

참여자

06:18

긍정적으로 느껴지는데요 어쨌든 기술이 발달하는 만큼 자동차 탑승 경험도 개선되려는 노력이 이뤄지니까 긍정적으로 생각합니다.

인터뷰어

06:36

신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 생각하시는군요. 탑승 경험 개선 노력 때문이라고 하셨는데, 혹시 부정적으로 느껴지거나 우려되는 부분은 없으신가요?

참여자

06:50

개인정보를 많이 가져가면은 문제가 생기지 않을까 싶긴 한데 그거는 뭐 막 구체적으로 그려지는 상황은 없습니다.

인터뷰어

07:09

적용되는 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하십니까? 그렇게 생각하는 이유는 무엇입니까?

참여자

07:16

저는 실내를 그래도 꽤 할 수 있다고 생각을 합니다. 일단 그 자동차를 개발한 회사가 굉장히 큰 회사이기 때문에 그런 검토 정도는 거치고 기술을 차량에 넣지 않았을까 그냥 회사에 대한 신뢰가 있어요.

인터뷰어

07:49

이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

참여자

07:59

약간 길 찾을 때 좀 더 편하게 갔던 것 같아요. 뭔가 제가 가던 경로 같은 걸 기억해서 따로 막 경로를 열심히 찾지 않아도 알아서 잘 가는 느낌이 있었어요.

인터뷰어

08:21

길 찾기 편의성이 운전 피로도나 편리함에 어떤 영향을 미쳤는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자

08:32

제가 막 다 와요. 내비게이션을 계속 연결하면서 가지 않아도 되니까 운전할 때 피로도가 많이 줄어든 거 같아요. 제가 길자는 걸 잘 못해가지고.

인터뷰어

08:51

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교해 보셨는데, VEHICLE-N 대비 VEHICLE-I가 확실히 더 낫다고 생각되는 점(강점)은 무엇인가요?

참여자

09:06

저는 차량 디자인인 거 같아요. 약간 엔은 좀 약간 올드한 느낌이 있고 색 색상이 좀 촌스러운데 위에 거 I 같은 경우에는 되게 색상도 좀 세련됐고 그 차량의 선도 좀 되게 샤프해서 되게 미래에 나올 것 같은 차량의 느낌을 주는데 애는 좀 투박하거든요. 그래서 아이가 이런 점에서 강점인 것 같아요.

인터뷰어

09:59

반대로 아쉬운 점(약점)은 무엇인지 말씀해 주세요.

참여자

10:03

가격이 너무 비싼 거 같아요. 뭐 신기술도 좋고 디자인도 좋은데 뭔가 일반적으로 돈이 많이 없으면 약간 부담스러운 가격인 것 같아요.

인터뷰어

10:22

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교해 보셨는데, 만약 지금 당장 결정을 내리셔야 한다면 VEHICLE-N과 VEHICLE-C 대비 VEHICLE-I로 결정지을 '결정적 요소(강점)'은 무엇입니까?

참여자

10:39

그럼 미래지향적인 기능에 대한 필요성 일 것 같아요 뭔가 뭐 스스로 업데이트 하는 그런 기능이나 자율주행 기능 같은 게 엄청 유용하고 편리하게 느낄 사람이면 그거를 진짜 좀 경험해보고 싶고 일상생활이 필요하다라고 생각하는 사람이면은 veak ey를 살 것 같아요. 또 이 취향도 있는 것 같아요. 좀 미래적인 느낌을 좋아하는 사람들이 있잖아요. 아날로그 좋아하는 사람이 있듯이. 그런 좀 미래적인 걸 좋아하는 사람들이 살 것 같아요.

인터뷰어

11:22

미래지향적인 기능과 디자인이 VEHICLE-I를 선택하게 하는 결정적 강점이라고 말씀해주셨는데요, 혹시 가격적인 부담감에도 불구하고 이 두 가지 요소가 얼마나 중요하다고 생각하시는지, 예를 들어 10점 만점에 몇 점 정도를 주실 수 있을까요?

참여자

11:42

육 점 정도 줄 거 같습니다. 사람에 따라 다르기 때문에. 육 점을 줬습니다.

인터뷰어

12:01

VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 '치명적인 아쉬움(약점)'은 무엇일까요?

참여자

12:09

가격이겠죠. 사실 가격이랑 그 따지고 그러면은 N이나 C가 더 합리적인 선택처럼 느껴질 수 있을 것 그렇게까지 막 돈이 많고 신기술에 약간 호기심이 없는 사람이라면.

인터뷰어

12:37

가격 외에 혹시 또 다른 아쉬운 점이 있을까요? 예를 들어 디자인이나 브랜드, 성능 같은 부분에서요.

참여자

12:46

딱히 없습니다

인터뷰어

12:56

귀하께서 만약 자동차 마케팅 담당자라면, 소비자들에게 '이것만큼은 꼭 알려야 한다'는 VEHICLE-I의 매력 포인트는 무엇이라고 생각하시나요? 2가지 이상 말씀 부탁드립니다.

참여자

13:12

스스로 업데이트할 수 있는 뛰어난 성능 그리고 세련된 디자인 이라고 생각해요.

인터뷰어

13:30

현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다'라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

참여자

14:16

저는 차 크기 대비 공간 활용성과 실용성이 핵심 강점이라고 생각해요 요즘 suv를 고민하는 이유가 공간 때문인데 비에끌 i는 준중형 세단이지만 실내공간이 편의 기능이 충분해서 더 큰 차급 위에 갈 필요가 없겠다는 느낌을 줄 느낌이 들 것 같습니다.

인터뷰어

14:43

감사합니다

  
**