인터뷰어00:00

안녕하세요 반갑습니다, 콴다의 서비스 개선을 위해 학생들의 의견을 청취하고 싶어서 AI 인터뷰 시간을 준비했습니다. 저랑 편하게 대화 나누시면 됩니다. 준비 되셨을까요?

참여자00:12

네

인터뷰어00:17

간단한 자기 소개를 부탁드려요. 학년, 거주지역, 그리고 본인이 생각할 때 나의 수학 수준은 상, 중, 하 중 어디인지 말씀 주시면 됩니다

참여자00:45

아, 네. 저 이제 대학 들어갔고, 어, 울산 살고 있다가 지금 부산으로 왔고요. 어, 제 수학 수준은 중 정도입니다.

인터뷰어01:04

소개 감사합니다. 방금 보셨던 화면에 대한 반응이 궁금해요. 정말 자유롭게, 방금 보신 화면을 보면서 머리속에 어떤 생각이 들었는지 알려줄 수 있나요?

참여자01:22

음, 어, 일단 한 달 연 게임 같은 게 생겨서 신기했고요. 어, 제일 먼저 들어간 거는 메르카토르 그 지도에 거짓말인데, 제가 이것을 수행 평가로 이제 탐구를 한 적이 있어가지고 그게 제일 관심이 있어 보여서 그걸 눌렀는데, 어, 생각보다 신기한 게 신기한 기능이 많았고, 그 외에도 다른 거 둘러보느라 거의 10분 정도는 둘러본 거 같은데, 어, 재밌어 보이는 콘텐츠가 많았습니다.

인터뷰어02:17

콘텐츠를 10분이나 둘러보실 정도로 흥미롭게 보셨군요. 혹시 이 화면의 전반적인 디자인 느낌을 '깔끔하다', '화려하다'와 같이 구체적인 형용사로 표현한다면 어떻게 말씀하시겠어요?

참여자02:37

깔끔하고 보기 편합니다. 딱히 막 복잡하거나 막 그런 생각은 안 들고요. 음, 네, 저는 마음에 듭니다.

인터뷰어02:56

깔끔하고 보기 편하다는 말씀이시군요, 긍정적으로 봐주셔서 감사합니다. 그렇다면 이번 디자인의 전체적인 인상을 딱 하나의 키워드로 표현한다면 무엇이라고 할 수 있을까요?

참여자03:24

흥미롭다. 관심이 간다.

인터뷰어03:34

특별히 재밌거나, 오? 이런게 있네? 했던 생각이 들었던 순간이 혹시 있었나요?

참여자03:48

네, 일단 방금 말씀드렸던 생기부 탐구했던 메르카토르 도법, 그게 있어서 신기했고, 또 이제 저희가 수행 평가할 때 자주 막 탐구하는 피보나치나 뭐 감염 확률 이런 거 아니면은 몬티올 문제 이런 게 있어서 뭐 뭔가 되게 공 학습과 관련이 없을 것 같았는데, 관련이 있어서 되게 신기했습니다.

인터뷰어04:29

혹시 보시면서 어 이거 친구한테 한번 보내볼까? 하는 생각이 들었던 순간이 있나요?

참여자04:48

아, 그 공유 버튼이 있어가지고 어, 공유해 볼까 생각했던 게 뭐냐면은 그 감염 확산 시뮬레이터인데요. 이게 너무 신기해가지고 뭔가 보내보고 싶었습니다.

인터뷰어05:13

그 시뮬레이터를 친구에게 보여준다면, 친구가 어떤 반응을 보일 것 같아서 공유하고 싶으셨나요?

참여자05:32

어, 친구랑 이제 수행 평가하면서 어, 전염병에 대해서 이런 거에 조사한 적이 있거든요. 어, 근데 여기 보면은 전파력이 높음에도 불구하고 거리 두기랑 백신 접종률을 높이면은 어, 이게 감염이 속도가 현저히 느려지더라고요. 그래서 아, 진짜 거리 두기와 백신 접종률이 효과적이다라는 것을 자세히 보여줄 수 있는 사례 같아가지고 네, 그래서 그 친구한테 보내보고 싶었습니다.

인터뷰어06:14

잠겨있는 컨텐츠들도 혹시 보셨었나요?

참여자06:23

아니요, 그 프리미엄 전용이라길래 안 들어갔습니다. 그냥 무료인 것만 들어갔습니다.

인터뷰어06:37

그렇군요. 만약 광고를 시청하는 조건으로 그런 프리미엄 컨텐츠를 잠금 해제해서 볼 수 있다면, 광고를 보고서라도 이용해 볼 의향이 있으신가요?

참여자06:51

네, 광고라면은 충분히 이용해 볼 의향이 있습니다. 평소 게임 같은 거 할 때도 뭐 광고 보고 리워드 준다 하면은 무조건 하는 편이라서요.

인터뷰어07:07

배너에 광고가 뜨는거 혹시 보셨나요?

참여자07:18

음 아, 이제 봤는데 그 여기 있는 체험 콘텐츠랑 광고가 딱히 구별이 막 엄청 크게 안 돼가지고 처음에 광고인지 몰랐습니다.

인터뷰어07:48

광고와 콘텐츠가 잘 구별되지 않아서 처음에는 광고인지 모르셨다고 하셨는데, 혹시 그 배너 광고가 이용하시는 과정에서 특별히 거슬리거나 불편하게 느껴지지는 않으셨나요?

참여자08:04

네, 평소 칸다 사용할 때 딱 들어가면은 크게 광고가 뜨는데 그거는 좀 거슬리다고 몇 번 생각을 했었습니다. 하지만 이런 식으로 광고가 뜨면은 딱히 광고에 관심 없으면 안 보고 지나갈 수 있으니까 저는 전혀 거슬리지 않았습니다.

인터뷰어08:25

이 쉬는시간 메뉴를 평소에 사용해본 적이 있나요?

참여자08:34

아니요, 없습니다.

인터뷰어08:42

지금 방금 봤던 새로운 화면과 평소에 보던 화면 중 어떤게 더 나은것 같아요?

참여자08:54

음, 진짜 쉬는 목적으로 칸다를 들어온다면 이 메뉴가 훨씬 낫겠지만 어, 저는 그냥 칸다 문제 풀이용으로 문제 풀이 검색하는 용으로 가장 많이 쓰기 때문에 평소에 보던 화면이 더 좋은 것 같습니다.

인터뷰어09:20

인터뷰에 참여해주셔서 감사합니다. 사례비는 1~2일 이내로 지급 되실겁니다