인터뷰어00:00

안녕하세요 반갑습니다, 오늘 시간 내서 인터뷰에 참여해주셔서 감사합니다. 대화는 약 45분 정도 진행될 예정입니다. 제가 드리는 질문을 들으신 뒤, 답변을 하시면 되고, 답변이 끝나시면 활성화되는 버튼을 눌르시면 답변이 입력이 됩니다. 그럼 준비 되셨을까요?

참여자00:18

네

인터뷰어00:20

그럼 시작해보겠습니다. 우선 최근에 통신사를 변경하셨다고 알고 있습니다. 변경을 해야겠다고 마음 먹으신 계기가 있으신가요?

참여자00:19

네 어... 그냥 오랫동안 한 군데만 써왔는데 그냥 이제 핸드폰을 바꿀 시기가 돼가지고 바꿨는데 통신사를 다른 데를 써보면 어떨까라는 그냥 호기심이 생겨서 바꾸게 됐습니다.



인터뷰어00:55

호기심 때문에 바꾸셨다고 하셨는데, 혹시 기존 통신사에 불만족스러웠던 점은 없으셨나요?

참여자01:03

특별히 불만족스러웠던 건 없는 것 같아요. 근데 가끔씩 뭔가 인터넷들이 좀 인터넷이 좀 느린 느린 순간들이 있었던 것 같아서 그냥 다른 통신사가 더 빠를 것 같다라는 기대를 가지고 바꾸긴 했습니다.

인터뷰어01:25

인터넷이 느렸던 순간들이 가끔 있었다고 하셨는데, 혹시 언제, 어디서, 얼마나 자주 그런 현상을 겪으셨나요?

참여자01:36

아, 뭐 정확하게 기억은 안 나지만 뭔가 차 타고 지방으로 그냥 뭐 드라이브나 여행 갈거나 할 때 좀 그랬던 경우나 엘리베이터에서 좀 안 터지거나 뭐 그런 상황들이었던 것 같아요.

인터뷰어01:59

통신사 변경 전에 사용하던 통신사는 어디였나요? 그리고 당시 사용하시던 스마트폰 브랜드는 무엇이었나요?

참여자02:08

어... 저는 SKT를 사용했었고요. 그 당시에도 아이폰 사용했었습니다.

인터뷰어02:19

이전에도 아이폰을 사용하셨는데, 아이폰을 특별히 선호하시는 이유가 있으신가요?

참여자02:27

저는 뭐 노트북도 애플을 쓰고 뭐 애플워치도 있고 그냥 애플 쪽으로 다 생태계를 통일시키는 중이라서 그래서 아이폰을 주로 사용합니다.

인터뷰어02:43

아이폰을 사용하면서 통신 품질 관련해서 불만스러웠던 사례가 있으셨는지 궁금합니다

참여자02:51

어, 뭐 아까 말씀드렸던 그런 사례들도 다 아이폰일 때 발생했던 거긴 해서 그래서 네,



인터뷰어03:04

현재 통신사 + 현재 단말기의 조합에 대한 의견이 궁금합니다. 과거부터 경험하셨던 통신 품질을 비교했을 때 현재의 조합은 어떤 편인가요? 가장 맘에드시는지, 가장 별로인지?

참여자03:00

어, 뭐 아까 말씀드렸던 그런 사례들도 다 아이폰일 때 발생했던 거긴 해서 그래서 네, 어, 지금 제가 이제 현재 LG U+랑 아이폰 조합을 쓰고 있는 건데 어... 뭐 나쁘지 않긴 합니다. 예, 나쁘지 않고 네, 아직까지는 네, 나쁘지 않게 잘 쓰고 있어요.

인터뷰어03:45

현재 LG U+와 아이폰 조합을 사용하고 계신데, '나쁘지 않게 잘 쓰고 있다'고 하셨어요. 혹시 과거 통신 경험과 비교했을 때, 현재 조합에서 특별히 만족스러운 점이나 혹은 아쉬운 점이 있다면 어떤 부분이 있을까요?

참여자04:05

어, 뭐 예전에는 이제 말씀드린 대로 이렇게 가끔씩 인터넷이 안 터지는 구간이 있었는데 요즘에는 인터넷은 뭐 괜찮은데 전화... 전화 약간 품질이 조금 떨어지는 것 같다는 느낌이 좀 들긴 합니다.

인터뷰어04:35

전화 품질이 떨어진다고 느끼시는 부분이 구체적으로 어떤 상황에서 발생하는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자04:45

어, 그냥 뭔가 통화를 할 때 상대방이 제 목소리를 좀 잘 못 들어서 되묻는 것 같은 경우가 예전보다 그냥 좀 더 많은 느낌인 것 같아요. 괜히 느낌적으로.

인터뷰어05:05

현재 통신사에 대한 경험에 대해서 조금 더 질문 드리겠습니다. 일단, 현재 통신사의 네트워크 품질에 대해서는 만족스러운 편이신가요?

참여자05:19

음... 근데 뭐 대체적으로 만족스럽긴 해요. 뭐 크게 불만족스러운 정도는 아닌 것 같습니다.

인터뷰어05:32

통화할 때 상대방이 목소리를 잘 못 들어서 되묻는 경우가 많아졌다고 하셨는데, 통화가 끊기거나 불안정한 경우는 없으신가요?

참여자05:43

어, 뭐 중간에 막 끊기거나 이런 일은 없고요. 어, 그냥 뭐 결국에는 잘 목소리를 못 듣고 이런 게 결국에는 좀 불안정한가 그런 게 아닌가라는 생각이 있긴 합니다.

인터뷰어06:03

음질이 깨끗하지 않다고 느끼시는 이유가 상대방이 목소리를 잘 못 들어서 되묻는 경우가 많아졌기 때문인가요?

참여자06:12

네, 좀 그런 게 확실히 예전보다 더 있는 것 같긴 해요.

인터뷰어06:21

통신사 쪽에서 네트워크 관련해서 안내를 받아보신 적이 있으신가요?

참여자06:28

어, 아니요, 그런 안내는 받아본 적 없습니다.

인터뷰어06:34

현재 통신사 + 단말기를 사용하면서 가장 통신 품질이 불편했던 경우를 한번 떠올려봐주세요, 앞서 언급 하셨던 포인트와 겹쳐도 괜찮습니다. 해당 상황은 언제 어떤식으로 발생했던 불편함이었나요?

참여자06:51

어, 제가 어, 뭔가 좀 되게 약간 민감한 대화를 중요하지만 민감했던 어떤 대화를 해야 되는 상황이 있었는데 그래서 되게 어, 뭔가 이렇게 어떤 되게 사소한 표현이나 사소한 말투 이런 것도 되게 좀 신경을 써야 되는 그런 대화를 해야 됐던 상황이 있었거든요. 근데 이제 어, 자꾸 이제 음질이 좀 불안정하고 하니까 뭔가 이렇게 좀 어, 뭐라고 했어라고 되물어야 되는 경우도 있고 뭐 상대방도 다시 한번 말해 달라고 했던 그런 경우가 있는데 그때 되게 그냥 일반적인 대화가 아니라 좀 그런 중요한 대화였는데 그런 경험을 했었어서 저도 괜히 막 상대방이 뭔가 되게 안 좋게 생각하면은 어떤 어떨지라는 좀 그런 조마조마한 생각도 느끼면서 통화했던 기억이 나는데 그때가 좀 별로 안 좋았던 것 같아요.

인터뷰어07:57

그 중요한 대화 중에 음질이 불안정해서 상대방이 되묻거나 다시 말해달라고 했던 경험이 얼마나 당황스러우셨을지 짐작이 갑니다. 혹시 그때 통화 품질이 좋지 않았던 것이 어느 정도 불편함으로 다가왔는지, 예를 들어 대화가 끊기거나 상대방 목소리가 잘 안 들리는 정도였는지 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?

참여자08:20

어, 막 완전히 대화를 못할 정도는 아니고 어, 목소리가 뭐 잘 들리기도 목소리도 들렸고 대화도 다 했지만 어, 그냥 불필요하게 제가 뭔가 그 대화의 에너지를 어, 그냥 저는 약간 되게 물 흐르듯이 대화를 했었어야 되는 상황이었는데 막 조마조마하면서 아, 이 내가 이 말을 하는 거는 잘 들리겠지? 막 이런 이제 좀 불안감을 안고 대화했었던 기억이 납니다.

인터뷰어09:00

음질이 불안정해서 대화가 완전히 끊기거나 상대방 목소리가 안 들릴 정도는 아니었지만, 대화에 더 많은 에너지를 쏟고 불안감을 느끼셨다고 이해했습니다. 혹시 그러한 통화 품질 문제가 왜 발생했다고 생각하시나요?

참여자09:17

어, 당연히 통신사 문제겠죠. 그러니까 뭐 그런 것들은 결국에는 통신사의 망이 좀 뭐 덜 깔렸거나 아니면 뭐 어떤 망 충돌이 있었거나 그런 이유 때문 아닐까요?

인터뷰어09:41

그 불편함을 해결하기 위해 혹시 따로 시도해보신 방법이 있으신가요?

참여자09:49

어... 특별한 거 없고 그냥 인터넷에서 검색을 해보긴 했어요. 그러니까 원래 LG U+가 원래 이렇게 통화 품질이 좀 불안정한가요? 이런 식으로 인터넷으로 좀 찾아본 적은 있습니다.

인터뷰어10:10

혹시 아사모 라는 온라인 커뮤니티를 알고 계신가요? 이런 커뮤니티를 통해 문제 해결이나 정보를 얻거나 하는게 있으신가요?

참여자10:20

어, 네, 어... 일단 저는 들어본 적은 없는 커뮤니티고 어, 아무래도 제가 인터넷 검색을 하면은 그런 데서 결국에는 글들이 끌어다져서 검색 결과에 나오는 거 아닐까요?

인터뷰어10:35

감사합니다. 살짝 다른 주제로 넘어가보겠습니다. 이번에 통신사 변경을 하실 때 당시의 상황이 조금 궁금합니다. 일단 다른 통신사 대비 현재 통신사로 해야겠다는 '결정' 은 어떻게 내리신 건가요?

참여자10:52

어, 이 결정은 뭐 앞서 말씀드렸지만 사실 그냥 이제 원래 사용하던 핸드폰 기기가 너무 이제 오래돼서 기기 변경을 좀 해야겠다고 생각하고 있었는데 기왕 이번에 바꾸는 김에 그냥 뭔가 그냥 새로운 통신사로 가면은 새로운 서비스나 뭐 더 새로운 게 있겠지라는 좀 기대감, 막연한 기대감으로 어, 교체를 결심했었습니다.

인터뷰어11:29

새로운 서비스에 대한 막연한 기대감 외에, 혹시 통신사 변경 시 받으셨던 특별한 사은품이나 프로모션 혜택 같은 것이 결정에 영향을 미치지는 않았나요?

참여자11:45

네, 딱히 뭐 프로모션 같은 거는 없었던 것 같고 저는 그냥 이제 어, 새로운 통신사의 어떤 그러니까 새로운 통신사에서는 뭐 어떤 서비스가 있을까, 어떤 고객 서비스나 있을지 아니면 뭐 어플의 경험이 뭔가 좀 되게 첨단 UX나 뭐 새로운 어떤 그런 고객 경험이 있을지 이런 것들이 좀 궁금해서 네, 그런 것들이 궁금했었어요.

인터뷰어12:19

새로운 통신사의 서비스나 고객 서비스, 그리고 앱 경험에 대한 기대감 때문에 결정하셨다고 하셨는데, 혹시 이전에 사용하시던 통신사에서 불편했던 점이 있으셨나요?

참여자12:33

아니요, 불편한 점은 없어요. 그냥 좀 너무 오래돼서 좀 무료해졌다랄까요? 예.

인터뷰어12:42

실제로 개통하는 경험은 어떠셨었나요? 이 통신사로 해야겠다는 마음이 드신 뒤에 하셨던 행동이 무엇이셨는지 궁금합니다

참여자12:58

음... 저는 어, 대리점에 가서 개통을 했었었고요. 예, 어, 그래서 그냥 워낙 주변에 대리점 많으니까 들어가서 이제 저 핸드폰 바꾸려고 한다, 통신사도 같이 변경하려고 하는 거다 이렇게 하면서 상담받으면서 진행했었습니다.

인터뷰어13:26

이 통신사로 해야겠다고 마음먹은 후에 대리점에 가시기 전에 혹시 다른 통신사나 요금제를 비교해보거나 알아보신 적이 있으신가요?

참여자13:37

어... 네, 그 이 제 원래 SK를 쓰다가 이제 LG U+랑 KT 중에 이제 고민을 했던 상황이고요. 인터넷에서 뭐 그냥 그 왜 요즘에는 개통하면은 뭐 그런 스마트 스피커 같은 것도 있고 그런 사은품도 뭐가 있는지 그런 것도 좀 알아보기도 했었고 그다음에 이제 뭐 실제로 그 사용하는 멤버십 어플이나 멤버십 그 뭐 웹사이트나 이런 거는 어떻게 되어 있는지 이런 것도 좀 찾아보긴 했습니다.

인터뷰어14:17

멤버십 앱이나 웹사이트 경험을 찾아보셨다고 했는데, 혹시 어떤 점들을 비교해보셨고 어떤 결과가 있었는지 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있나요?

참여자14:30

어, 네, 어, 일단은 저는 그냥 뭐 새로운 뭐 앱 디자인이나 새로운 웹사이트 디자인 아니면 그 안에 어떤 새로운 기능이 있는지에 대해서 그냥 기본적으로 좀 호기심이 있어서 근데 이제 SKT 같은 경우는 제가 오랫동안 써봤는데 그냥 특별히 이렇게 흥미로운 게 있고 그러진 않았던 것 같아서요. 뭐 디자인도 좀 이제 오래돼서 무료하기도 하고 그래서 조금 더 이제 좀 신선하고 흥미로운 걸 찾다가 찾고 찾으려고 했었고 왠지 아무래도 LG가 그래도 이제 스팟 기업이잖아요. 조금 더 이제 그런 어, 그렇죠? 일반 사기업, 대기업이니까 아, 이쪽은 좀 더 이런 서비스 쪽이 더 잘 되어 있겠지라는 좀 막연한 기대감에 어, 그래서 LG로 선택을 했던 것 같아요.

인터뷰어15:27

그렇게 개통하신 이후에 초반 인상이 어떠셨는지 궁금합니다. 첫 2~3일 동안 새로운 통신사와 새로운 핸드폰을 사용해보셨을 때, 어떠셨었나요?

참여자15:40

어, 이제 아무래도 음... 처음에는 이제 되게 좀 아까 말씀드린 것 같은 그런 신선함 그리고 새로운 거에 좀 이제 들떠서 취해서 막 어플들도 막 들어가서 둘러다 보고 뭐 여기는 이건 무슨 기능이지, 여기는 뭐 무슨 기능이지, 뭐 이게 뭐 어, 전화 품질은 어떤지, 뭐 스피드는 어떤지 이런 것들 되게 기대하면서 썼던 기억이 나고요. 어, 뭐 하루 이틀 정도 지나고 나니까는 이제 아무래도 어느 정도 파악이 돼서 그냥 뭐 결과적으로는 아, 크게 뭐 다르지 않구나 어, 이런 결론에 어, 나왔던 것 같습니다.

인터뷰어16:23

그렇게 개통해서 쭉 사용하고 계신데요, 앞으로 이렇게 무난하게 쭉 쓸 수 있을것 같다고 생각하시나요? 아니면 다음에 또 기회가 되면 통신사던, 기기던 반드시 바꿔야겠다고 생각하시나요?

참여자16:40

아, 저는 사실 다음에 만약에 또 써야 되면은 바꿀 것 같아요. 그러니까 아까 말한 그 통화 품질이 좀 계속 조금 은근히 거슬리는 것 같아요. 그래서 그리고 이제 전화 통화는 너무 기본적인 건데도 불구하고 이렇게 불안정한 게 맞나 싶기도 하고 그래서 또 똑같이 그냥 새롭게 시도한다는 마음으로 KT를 갈지 아니면은 무난하게 문제가 없었었던 SKT로 돌아올지 어, 이거 좀 고민 중입니다.

인터뷰어17:16

맨 처음 통신사 탐색부터 현재 사용하는 모든 과정에서, 특이사항 없이 무난하게 흘러갔다고 생각하시나요? 아니면 무언가 눈에 띄는, 기억에 남는 경험이나 사건, 이벤트같은게 있었던것 같으세요?

참여자17:32

어, 뭐 특별한 무난한 건 없고 그냥 네, 저는 제가 그냥 하고 싶어서 했고 검색해보고 대리점 가서 개통하고 그냥 특별히 무난, 무난했던 것 같아요.

인터뷰어17:45

만약 주변에 지인이 통신사를 어디로 할 지 고민하고 있어서 귀하께 추천을 구하는 상황을 가정해보겠습니다. 귀하께서는 대표 통신사 3사 중, 어떤 통신사로 하라고 추천하실 것 같으신가요?

참여자18:00

지금 저한테는 SKT를 하라고 할 것 같아요.

인터뷰어18:10

SKT를 추천하신다면, 이전 통신사 경험과 비교했을 때 어떤 점이 더 좋다고 생각하시나요?

참여자18:19

어, 뭐 그냥 그거보다는 말씀드린 것처럼 그냥 그냥 문화, 제가 무난하고 무료했다라고 느꼈던 게 사실 이런 장애나 사고가 없어서 되게 좋았던 거라는 거를 이제 뒤늦게 깨닫게 되는 거죠. 그래서 어, LG를 경험해보니까 아, 그냥 무난한 게 좋았구나 그래서 결국에는 SKT가 그렇게 더 안정적일 수 있다라는 생각이 들어서 그냥 안정적이고 탈 없이 쓸 수 있게 SKT를 추천할 것 같습니다.

인터뷰어18:57

반대로 어떤 통신사는 절대 추천을 안 하시겠나요?

참여자19:02

저는 LG U+는 추천 안 할 것 같아요.

인터뷰어19:08

LG U+를 추천하지 않으시는 특별한 이유가 있으신가요?

참여자19:14

아까 말씀드린 것처럼 그 통화가 너무 불안정한 게 전화 통화라는 아주 기본적인 기능이 이렇게 불안정한다 그러면 조금 되게 실망이 컸던 것 같습니다.

인터뷰어19:29

통신사로부터 불만족스러운 경험을 하셨을 때, 고객에게 어떤 조치나 대응을 해주는것이 바람직하다고 생각하시나요?

참여자19:39

아무래도 예를 들면 제가 그렇게 통신 경험이 안 좋았을 때 바로 이제 그러면은 이 이슈를 제기를 해서 그 통신 품질이 개선될 수 있게 뭐 실제로 개선도 이루어지고 저한테 그런 부분들이 소통이 되기를 기대하는데 뭐 그런 것도 딱히 뭐 있었던 것 같진 않습니다.

인터뷰어20:07

오늘 인터뷰 참여해주셔서 감사합니다. 사례비 지급을 위해 담당자가 1~2일 이내로 연락 드릴 예정입니다. 감사합니다
