**

인터뷰어

00:00

こんにちは、はじめまして。今日はインタビューを行うProbyです。気軽に率直な意見をお願いします。

  

早速ですが、普段よく使うファッションアプリはどのアプリですか？

참여자

00:15

まあ使う プリはユニクロのアプリも使ってる し、あとで セカンドハンドだとメルカリとか えーと、eBayとか、まあ、たまに 社員とか テムも使うことがあります。

인터뷰어

00:51

ユニクロのアプリをよく使うとのことですが、どのような点がお気に入りですか？

참여자

01:01

ユニクロはまあ分かりやすいっいうことで、あとやっぱり 出かけでも仕事でも 毎日普段の生活で使えるものはよくあって で、色で分ける、値段で分ける 非常に分かりやすい、見やすい アプリです。あとやっぱり 送料をかかる場合で お店に取りに行くことも可能です。

인터뷰어

01:40

メルカリはどのような理由でよく利用されるのでしょうか？

참여자

01:47

メルカリだとやっぱり時々ね、もう初 発売されてない服とか、えっとー、売れ切りの服 服があったらメルカリで行って、あとやっぱり私もメルカリで 定期的にいろいろ自分の古い服とか 売ったりして、その時に メルカリのポイント、メルカリのエコシステムというか があってだからそのまま自分の金を使わずに ポイントを使ってて、えっと、星な服を 変えれるっていうことです。

인터뷰어

02:30

使用しているファッションアプリの中で「最も使いやすい」「最も直感的に使える」と感じたアプリはありますか？

참여자

02:45

メインで使ってるのはこの二つだね。ユニクロと あとメルカリで、で、まあ 使い方としては何かという と、メルカリは一番使いやすい っていうのは、まあ値段の 値下げの依頼もできるし、えっと、チョイスが 結構あるし、で服は新しいでも 中古でも私はそんなに気にならなので まあメルカリかな

인터뷰어

03:25

メルカリが一番使いやすいとのことですが、具体的にどのような点が使いやすさにつながっていると感じますか？例えば、値下げ交渉ができる点や、選択肢が多い点以外で、他に使いやすいと感じる機能や画面構成などはありますか？

참여자

03:47

ちょっと考えますね。 やっぱり同じ 商品でも、まあ、まずはねキーワードで検索して で、いくつかの商品が出てきて、同じ商品でいくつ かの値段でも比べることができて 後でまあお気に入り っていう機能もあるし、 支払い方法はね、さっき言ったとおに メルカリのポイントでも 買うことはできるし、カードでもできる し、コンビニでもできるし、で、まあ 使いやすさっていうのは、物を買ったら どっちにしても送料無料っいうのはこれは結構安全だし、あとでやっぱり 発売者っいうかユーザーが ユーザーの評価も見れるなので これがある程度には安全で、結構 アプリは慣れてるから使いやすいっていうことですね。

인터뷰어

05:05

今お見せしている画面はファッションアプリサービスのホーム画面です。3つの中で1つのバージョンしか見られないとしたら、どのバージョンを見たいですか？黄色のコード名を正確に読んでください。

참여자

05:25

今見てますね。 、情報はたくさん あるのは、このQM1 ですよね。一番右側のアプリで やっぱりいくつかの情報があるしクーポンがあるかどうかも 見えるし、えっとー、他の ページのメリットもあるんだけど、使いやすいっていう 質問があれば確かに一番右のQM一 が一番推移と思います。

인터뷰어

06:06

QM1を選ばれた理由について、もう少し詳しく教えていただけますか？例えば、情報の多さやクーポンの表示など、具体的にどのようなUI要素が使いやすさに繋がっていると感じますか？

참여자

06:22

はい。まずはやっぱり クーポン対象人気のアイテムっいうメニューが あって、まあそれで全て見るってこの青いボタンがあったらもうすぐに 同じカテゴリーの ものを、まあつまりクーポン使えるものはすでに見れるし あとでやっぱりハート見えるっていうのはこのハートはおそらく 気に入りなので、商品のページを開かなくても このハートをクリックして、そこから 後で見れるって分かってて、これがまあ すごく安心っていうことで、まあ あとでやっぱりアプリ見ると、この 三つの線、左上の 三つの線があると、これがまあもっと深いメニューっ いうか、設定があるっ分かってて 虫眼鏡で検索、後で かごだね、かごもあるので まあ確かに欲しいな情報は たくさんあって、分かりやすいですよね。

인터뷰어

07:38

今お見せしている画面はファッションアプリサービスの検索結果商品リスト画面です。3つの中で1つのバージョンしか見られないとしたら、どのバージョンを見たいですか？黄色のコード名を正確に読んでください。

참여자

08:07

検索の結果だとしたら 今少し見てますね。 ちょっと待ってください。 まあ、QM2とGM2 はそれぞれのメリットがあるんです が、J 、JM2 この一番右側の ページの方が使いやすいかなと思います。

인터뷰어

08:59

JM2のどのあたりがお使いになりやすいと感じられましたか？

참여자

09:07

えっと、まあ、まずはやっぱりこの オンオフのトグルがあって、このセール中とか発売中 中のものしか見えないっいうのは、これ確かに すぐにやっぱり時間、無駄な時間にならないような 選択ができてて、後でその上のメニュー がね、全ての商品とかブランドとか スナップとか マイフォルダとかそれぞれのメニューが 分かりやすいしアクセスしやすいし で、やっぱり後でハートを見る と、おそらく何人がお気に入りって分かっ てて、まあ私もねこの商品が人気って分かってるし おそらく発売者のレビューもすぐにやるので、だから 同じページで一つの画面で 私が知りたい情報はたくさん載せてて それでまあゆっくり見てて、これを選択 しやすいと思います。

인터뷰어

10:21

今お見せしている画面はファッションアプリサービスの商品詳細情報画面です。3つの中で1つのバージョンしか見られないとしたら、どのバージョンを見たいですか？黄色のコード名を正確に読んでください。

참여자

10:39

はい。今少し 見て調べるので少し待ってください。 これはおそらく KM3真ん中の画面の方が 見やすいっていうことで、まあ、リーはやっぱり 商品の値段見てて、赤字にある値段を っくらこれがディスカウント後でも分かるし、割引ですよね 後にはプロモーションコードはもう入れやすい し、それぞれの詳しい値段、送料とか 税、えっと、関税も含めても見やすい し、あとやっぱり洗濯布団があるんよね。例えば この商品を消したいとか、この商品を クアンティティが二個とか 三個したいとかっていうこともあるので やっぱり分かりやすと 確かに情報が十分だと思うので 真ん中のKMスリーが一番 いいと思います。

인터뷰어

12:08

今ご覧の画面は日本の無印良品アプリの画面です。無印良品のアプリデザイナーがホーム画面を改編しようとしています。しかし、この担当者は日本人ではなく外国人です。このデザイナーに対して、「日本のユーザーが好むアプリにはどのような要素が含まれているのか」、アドバイスをしていただけますか？

참여자

12:47

まあ、日本のユーザーっいうか、日本に住んでる ユーザーは、まあおそらくやっぱりショッピングって楽しいっいう こと、まあ楽天はそもそもそうでしたでしょう。楽しい買い物を したいっていうことなので、えっとー、だからまあ 楽しい色、楽しい 字を使うことが大事と思えるし ただ今はどっちにしてもいくつかのオンライン店とかね 新品なものでも中古なものはたくさんあるから やっぱり値段がはっきり見てて、プロモーションとかセールとか 割引、で、そういうものも おそらく消費者がしっかり 知りたいっていうことですよね

인터뷰어

13:43

ショッピングが楽しいと感じることや、価格やセール情報をはっきり知りたいというニーズには、文化的な背景や感情的な理由があるのでしょうか？

참여자

14:08

文化っていうよりも、やっぱり 今の人間って時間が大事 、ショッピングするときに この何も買わなくてもこのサイトにいるだけ 楽しんで面白い、いいものを覚えた、いいものを分かったっていう ことが大事と思んだよね。だから、もうすぐに値段と かプロモーションとかディスカウントとか、えっと、面白い 写真とかね、高い室の写真とか図が あったら、やっぱり消費者の 時間をちゃんとに大事にしてくれるっていう ことで、やっぱり日本の方でも日本人でも 時間が大切にしてるので、二十四時間しかないので だからこの時間最後がね ショッピングサイトがこの時間を大切にしてくれたら ユーザーとしてはやっぱりもっと見たい、もっと楽しみたいっていう 気持ちを発生すると思います。

인터뷰어

15:25

おっしゃるように、時間を大切にするという点は、日本のユーザーにとって重要な要素なのですね。

참여자

15:36

はい私が強くそう思います時間が大切 です

인터뷰어

15:53

時間を大切にするという考え方は、日本のユーザーにとって、アプリのデザインにおいてどのような感情的な価値を持つのでしょうか。

참여자

16:15

まあやっぱりさっき言った通りに、この アプリを使うのは おそらく必要なものよりも楽しいもの を探してるっていうことはね。楽しい服とか ね、楽しい生活ができるため 楽しい買い物なので、サイトが ユーザーの時間を守って えっと、無駄な時間とか無駄な情報が なければ、ワンタップで行 つかのメニューも開けるし、より 詳しい検索ができると やっぱりサイトが ユーザーを尊敬してる、尊重してる っていうことはユーザーが大事に してて、つまりユーザーさんが、日本のユーザーさんが まあ、やっぱり自分の価値を感じてる ね。私、ただ私のお金を欲しいだけじゃなくて、ちゃんとに 私のニーズとか私の 生活のためにもこの店、この ががんばってくれるっていう気持ちをあると思います

인터뷰어

17:36

少し話題を変えて質問します。サバイバルプログラムのようなものを見たことがありますか？例えば、ASAYANやProduct 101 Japanのようなものです。

참여자

17:52

さばるばるプログラムにとっ ては、おそらく無人島とか あとでYouVSWillsっいうアメリカの プログラムを見たことがあります。

인터뷰어

18:13

無人島とYouVSWillsについて、もう少し詳しく教えていただけますか？

참여자

18:20

はいまあこれが私は子供たちと一緒に見ててこの無人島の のプログラムで、やっぱりみんな 誰にもいない島に て、まずは食べ物、飲み物 後で寝る場所を作るように してて、まあ大体チームだよね。 チームはおそらく二つか三つで チームを作ってて、競争よりも みんなは何ができるっいうことで、まあ結構面白い と私は感じてたんだけど、後で Netflixに見たことあるのをYouVSWilled WAILDは、えっと、スペールだね なんですけど、これ アプリは一人ですよね。一人のそもそも 多分イギリスの自衛隊かイギリスの軍人で この最も大変な状態で 誰にも何もないのを自然に行って 、であそこで同じはねどうやって 食べ物、飲み物を見つけるとか、そういうこともあっ て、まあおそらくそのYouversedworldて の方がちょっと激しいっていうか やっぱりヨーロッパスタイルだね。この無人島のプログラムは、まあ やっぱり笑わせるっていう感じで、コメディとは近いです。

인터뷰어

20:01

無人島とYouVSWillsは、それぞれどのような点が面白かったですか？

참여자

20:09

やっぱりこれを見てて 自分が同じケースだ たら同じ状況だったら何をする ね、生き残るためにはどこまで がんばる。ね、例えば島でね カモメとか亀しかなければ 生き残るためには亀を殺さないといけない 血を飲まないといけないんだったら、もちろん誰にもやりたくないんだけど 生き残るんだったらみんなはどうするかっていうことで で、まあ時々やっぱり自分、人間の 体について勉強になてるしね、人間は食べ物なしで 何週間までできる。飲み物なしで 何時間むしろ何日 間が生き残るとか、どんな飲み物は飲める とか、どうやって水をきれいにするっていうことも このスキル、まあ日常で使えるわけではないんですけど まあ自然に行ったらとか、キャンプしたら いくつかのスキルを覚えるこはできます。

인터뷰어

21:25

こういったサバイバルプログラムを楽しんで見ますか？周りでもよく見られている、そんな人気のあるジャンルのプログラムかどうか気になります。

참여자

21:44

まあ、たくさん見てるっていうわけでもないんですけど テレビで出たらとか、そういう気分が揃えたら 家族で子供たちと一緒に見るのも 好きですね。だからまあ多くても 月三、四回ぐらいっいうわけだ

인터뷰어

22:11

家族で子供たちと一緒に見るのが好きとのことですが、どのような点に魅力を感じますか？

참여자

22:22

まあディスカッションしやすいっいうことね。やっぱり 子供たちの年齢とか、あとでね 男性か女性かによって やっぱりみんなは何をするか、どんな選択するか ね。あなたはその時だったら何を で切りますかとかっていう話ができてて やっぱりさっ言った通りには時々 人間の体について勉強もできるし 生物の勉強もなるので まあ家族で見やすいっいうか、時々はこのアメリカの グラムは少しグロいというか、嬉しいっていうかと気にもあるんだけど まあやっぱり生き残るためにはね何する 必要があるかどうかっていうのはすごいいい話題になると思います

인터뷰어

23:21

家族で子供たちと一緒に見るのが好きとのことですが、どのような点に魅力を感じますか？

참여자

23:35

感じる魅力が やっぱり、まあ、テレビ番組だから本 当に事実ではないでしょうって分かっても 勉強になるし、楽しいし 結構自然の真ん中なのでこのプログラムだから もう一つの魅力はやっぱり自然を見るって いうことです。

인터뷰어

24:06

サバイバルプログラムを視聴していて特に記憶に残っているシーンやエピソードなどがあれば自由に説明してください。

참여자

24:19

今少し考えるんだよね。 一つのプログラムで どこか北アメリカの森 に行ってて、その時にはやっぱり じゃあどうしようか。まずは食べ物を探すか 飲み物探すか、それか 自分の寝る場所を作るかっていう質問があって 、私がもうおそらく飲み物一番大事と 思ってたんですけどでも このサバイバルのプログラムの中には、この私が覚えていシーンが やっぱり、えっと、その場面で つまりこの季節、この場所、この運動で まずは寝る場所を作ってて 体があまりいけないようにしてから 水を探した方がいいっていう、よく覚えてる エピソードというかシーンです。

인터뷰어

25:28

今日はインタビューに参加していただき、本当にありがとうございます。Respondentからすぐに謝礼をお支払いする予定です :)

  
**