**

인터뷰어

00:00

こんにちは、初めまして。今日はインタビューを担当するProbyです。気軽に率直な意見をお願いします。普段よく使うファッションアプリはどのアプリですか？

참여자

00:15

はい。僕が普段 よく使うファッションアプリは メルカリで古着を、古着を見たりとか あとはZOZOTOWNっいう日本発祥のアプリなんですけど まあそれで洋服についてみたりとか まあ、あとは最近よく使うのはTikTokショップ っていうTikTok内のファッションに関する アプリを利用しています。

인터뷰어

00:54

メルカリをよく利用されるとのことですが、特にどのような点がお気に入りですか？

참여자

01:03

はい。先ほども言ったように 僕は古着を見るのが好きなので ま、メルカリってよくユーストと言われる まあ誰かが一度使用した服っていうのをよく 掲載しているものなんですね。服だけではなくて、まあゲームだ ったりとか、自分の好きな興味のあるもの ゲームデバイスだったり、まあ、コンピューターだ たり、もう本当にいろんなものがあるので、その中では僕は古着をよく 好きなので見ています ちょっと価格が 上がっちゃったんですが、ま、それでも 普通のお店で買うより、まあ 優れたデザインのものとか 、まあ、あとは値段が安いっいう部分で メルカリを利用しています。

인터뷰어

02:14

ZOZOTOWNは日本発祥のアプリとのことですが、どのような点がお気に入りですか？

참여자

02:24

はい。 。えっとー、ZOZOTOWNに関しては、もう本当にいろんな ま、企業であったりとかファッションブランドのものが これもわりかし安価な価格で 売られているものが多くて、ま、それと同時に ZOZOTOWNは、ま、購入者 からのまあレビューっていうのも 結構分かりやすく見ることができると思います で、あと何よりいいと思う点は まあ、ZOOTOWNの中で、まあ、やっぱりインターネット上で 買い物をするとなると、自分のサイズ っいうのが分からないっいうのがよくあるんですけど ZOZOTOWNの場合はその掲載されている 売られている服に対して モデルっていうのが用意されていて 例えば百六十九センチの人だったら mサイズを着用していますだったりとか 百七十五センチの人は Lサイズの服を着ています いうのが、ま、その着たい服っていうのはやっぱり 大きめに着たいだっりとか、タイトに 着たいっていう人それぞれのものであると思うんですけど、ま、そのモデルの 詳細の情報と一緒に自分に合う 服のサイズを選べるっいう点で ZOZOTOWNっていうのは非常にいいアプリだと思っています。

인터뷰어

04:19

TikTokショップをよく利用される理由について教えていただけますか？

참여자

04:25

はい。TikTok ショップを使う理由としては、かなり現代の 若者の好みの系統に合わせた商品っいうのが 多いっていうのが利用している理由です。 非常にそのTikTok自体、若者のユーザーが多いので まあ、現代のファッションの流行、特に若者に人気の 傾向に合わせた服っていうのが多く 掲載されているので、利用しています 、その他にも先ほどZOZOTOWNZOZOTOWNの質問の中で答えたとおり ま、そのモデルに関する フィットする、自分にフィットする のサイズっいうのも分かりやすく情報が書かれている っいうのが分かりやすいです。で、あと 注文から 自分の家に商品が届くまで っていう情報の管理が、まあ、一括して同じ TikTok自体のアプリで 情報を得ることができるので 、ま、その点ではいちいち別のメールサイトを開いたり あとは配送業者 のサイトに行って、わざわざその配送状況を 確認するっていう必要がなくて便利だなと思っています

인터뷰어

06:08

使用しているファッションアプリの中で「最も使いやすい」「最も直感的だ」と感じたアプリはありますか？

참여자

06:18

はい、えっとー、最も使いやすい、最も直感的なアプリ としては、やっぱりZOZO のアプリが一番使いやすいかなと 思います。やっぱりその 売られている商品の種類 が他のくら、他のアプリと比べて非常に多い っいうのも、いうのと、あとユーザーも多分日本人の中では一番多いファッション ファッション、えー、アプリだと思っているので 売られている 服だったりとか、その服を売っている企業 自体も多いので、自分の好みから合わせたものを 自分の直感で選ぶことができる っいうのと、まあ先ほども申し上げたとおり 価格もかなり安価な価格で デザインのいいものを 選ぶことができるので 自分のその時のトレンドに合わせたものを たくさんの候補の中から選ぶことができる という点で、まずアプリが一番 使いやすい、ま、直感的で効率のいいものだなと思っています

인터뷰어

07:53

ZOZOTOWNのアプリが使いやすいと感じる具体的な理由について、もう少し詳しく教えていただけますか？

참여자

08:01

もう少し詳しい理由 としては、ま、そうですね まずその自分の 体型体重だったりとか、身長っていうのを 登録することができるんですけど それを一度登録すると その自分の体型だったり 自分のスタイルに合わせた 服も同時に おすすめとして上がってくるのが多いのかなと思い ます。あとその一度 ある商品を、まあ、自分が買ったとすると その商品に似た商品 似た服っていうのも おすすめとして出てきたりだとか、ま、あと 結構ディスカウントっていうか クーポンが多いイメージがあるので まあ度々その 自分の服が、服を買いたいっていう 気持ちに対して、かなり簡単に 買うという行動に移すこができるのが やりやすい、買いやすい いい点だなとは思います。

인터뷰어

09:38

そのおすすめ機能やクーポンが多い点が、どのように使いやすさや直感的な操作につながっていると感じますか？

참여자

09:48

そうですね。どのように使いやすさは直 感的になるかっていうと 、ま、そもそも多分人は クーポンだったり、ディスカウントがある商品に対しては ま、その自分の買うという行動に移る までが、すごく簡単なものになると思っていて 、ま、それと同時にそのおすすめのものっていうのが 自分の登録しているメールに届くので、で 自分がメールをチェックしてて まあそんなに普段からじっくりとは見ないんですけど まあブラウジングしていた時に ぱって見た時に、あ、この商品いいなと思ったら すぐにそのZOZOTOWNが アプリに移動して、まあ、その商品の詳細を見る っていうふうに、ま、その服の存在自体だったりと 服の情報自体を得る機会が多いので クーポンだっりおすめ機能だったり。で、そういた点がやっぱり直感的な 行動を買うという 部分につながるのかなと思いますね。

인터뷰어

11:13

おすすめ機能やクーポンが多い点が、どのように使いやすさや直感的な操作につながっていると感じますか？

참여자

11:27

もうすでに話したん ですけど、直感的な部分としてはクーポン が自分のメールに届くので、そのクーポン のURLを開くとすぐにZDTanにつながる っていう部分があります。で、えっと、一緒にセールも高い くさん多いので そのセールの対象商品が、仮に自分に 魅力的であったり、あった場合には すぐに買う いう行動につながるというのが直感的な部分かなと思います

인터뷰어

12:15

ZOZOTOWNアプリで、クーポンやセール情報がメールで届き、そこからすぐにアプリに遷移して商品詳細を見たり購入したりできる点が、使いやすさや直感的な操作につながっているということですね。他に、ZOZOTOWNアプリのどのような点が使いやすいと感じますか？

참여자

12:38

はい。そのとおりです。 他のいい点としては、服だけじゃ て、まあ、アクセサリーだったりだとか、ま、美容に関するもの っいうのが、えー、多く売られているのがいい点だと思います。 男性なので、あまりその化粧品だったり ま、美容品っいうのをあまり買う人ではないんですけど、 やっぱりその香水だったりアクセサリーっていうのは、非常に 若者に好みのデザインで売られている店が 多いので、そういたものを、まあ、自分の 服と イメージ、自分の持っている服のイメージと合わせて まあ、買うことができるっいうのがいいと思います

인터뷰어

13:46

ZOZOTOWNアプリでは、服以外にもアクセサリーや美容商品が豊富に揃っている点が良いとのことですが、それらが使いやすさや直感的な操作にどのように繋がっていると感じますか？

참여자

14:04

それは使いやすいな。ちょ 感的な そうですね やっぱり化粧 品だったりアクセサリーっていうのは このもしZoodTownのアプリを使わない場合は 実際に自分が店舗に行って、まあ、アプリ サリーだっり化粧品の、試供 を試さないといけないと思ん ですけど 、もちろんそれは僕にとっても実際に自分の 自分で経験して、自分で体験して買うことができる っいう一つのメリットではあると思んですけどで 、ま、やっぱりそのー、毎回店舗に行っ 行って、試してから買わないといけないっいう まあその場所と時間による デメリットが少し僕にとっては大きいんですね 。その部分では、つづタウンっいうのは まあ、例えばその化粧品の中でも 匂いに優れているものだったりとかは 感じることはできないと思うんですけど 、それでもネットや口コミとかで調べることはできるし、で 、その、いちいちお店に行って 買う必要がないっいう部分に関しては、まあ、全国どこからでも手に入れるこ ができるので、ま、直感的で使いやいなと思います

인터뷰어

15:55

店舗に行かずに、ネットや口コミで調べられる点が、ZOZOTOWNアプリを直感的で使いやすいと感じる理由なのですね。他に、ZOZOTOWNアプリの使いやすさや直感的な操作につながっていると感じる点はありますか？

참여자

16:16

はい、そうですね。 そのランキング が僕の中では結構 い機能だなと思います。自分の好きなファッションの 傾向の中でも、どういったタイプが今 みんなにとって人気なのか ていうのと、その人気の理由っいうのは自分 で調べることができるのもいい点だと思っていて 、ま、例えばその値段的に ランキングが上位のものである場合には、自分にとってはその 値段が安いブランド というのは、まあ、自分にとっても安く服を購入できるもの であると分かると思いますで、他にもデザインと して優れているものは、ま、その服だけじゃなくて その同じブランドの中でも、他の種類の服も デザインが優れていることが非常に多いので、ま、ランキングを見て 自分の好きなブランドだったり企業っいうのを見つけて 、えー、その中でも自分が好きなもの、ま、値段だ たりデザインに合わせて選ぶことができるっていうのはおすすめの機能かなとは思い ます。

인터뷰어

17:45

今お見せしている画面はファッションアプリサービスのホーム画面です。3つの中で1つのバージョンしか見られないとしたら、どのバージョンを見たいですか？黄色のコード名を正確に読んでください。

참여자

18:48

僕にとっては KM-1が一番 いいデザインだなと思います。 、その理由としては まず最初に画面を開いたときに、まあ 、大きくディスカウントのプロモーションが あるっいうのが非常に目を惹きつけられます 他にも、まあ、その画像の上に 各カテゴリーのオプションが入っていて 、ま、自分の用途に合わせてそのオプションから 、えー、カテゴリーを選ぶことができるっいうのも もう一つのいい点だと思う、思います。で、下の部分には まあ、えっと、この場合だと初回購入におすすめ トップ二百って書いてあると思んですけど 、初めてアプリを利用した人に対する、まあ、プロモーション っいうのが、ま、もしこの デザインがまだみんなに、このアプリがまだみんなに知られていないと したら、非常に、えー、魅力を引きつけるものだと思います で、なおかつ、まあ、デザインも非常に優れていて、まあ ディスカウントも多くされているので 非常に買うという行動意欲に簡単につながりやすいのかなと思います

인터뷰어

20:20

今お見せしている画面はファッションアプリサービスの検索結果商品リスト画面です。3つの中で1つのバージョンしか見られないとしたら、どのバージョンを見たいですか？黄色のコード名を正確に読んでください。

참여자

20:56

はい。僕がいいと思うのは、救援 ツーです。Qm2qm2です。 ま、いいと思った理由として 他のサイトに関しては もしかするとあるかもしれないんですけど 女性者の服が多い気がします そのQM2のデザインに関しては まあ男性と女性、で、もう一つ多分これはまあ男性 でも女性でも着ることができるという服のカテゴリーだと思んですけど 、ま、自分の性格 自分の性別ですよね 自分の性別に合わせて選ぶ という部分と、まあ、今非常にそのジェンダーイクオリティに ついては、ま、すごい、えー、考え 広がっているので、そういう人たちに対してもシンプルだと 親切だと思いますで、新品の他にも 古着のランっいうのが僕には非常にいいと思っていて 、まあ多分古着っていう点では、まあデザインが優れていた いるものだったりとか、まあ わりかし安価で、比較的安価で手に入れる ができるっていうのも多いと思うので、ま、新品 ま、誰か着たものが嫌だなという服 を着たくなかったら 新品の服を着たかったら新品のカテゴリーで探せばいいし 、ま、古着、まあ、誰かが着ても大丈夫 なおかつ、まあ、比較的安く手に入れられる という服が好きな人の場合は古着を選ぶ こができるっいう、そういったまあ、複数のオプションがあることもいいかなと思い ます。

인터뷰어

23:08

QM2の画面について、性別や新品・古着といったカテゴリーについてお話しいただきましたが、具体的に文字の大きさや画像の配置、フォント、色合いなど、見た目に関するUI要素についてはいかがでしたか？

참여자

23:26

見た目に関しても非常に見やすいと思います。 なら、ま、画面の半分は 服の情報について、まあ、大きく記載されているので 、ま、この魅力的なデザインに対して このアプリを使用している人は 、ま、もし自分の好みがあった場合に、すぐにその商品を調べる ができると思います。で、他にもま、色合いに関する と、ま、さっき言ったその性別っていう部分も まあ、カラフルだとは思いますし 、で基本的な色としては白と黒で統一 されているので、えー、情報が 複雑になってなくて、非常に見やすくていいものだと思います

인터뷰어

24:21

今お見せしている画面はファッションアプリサービスの商品詳細情報画面です。3つの中で1つのバージョンしか見られないとしたら、どのバージョンを見たいですか？黄色のコード名を正確に読んでください。

참여자

26:01

はい。僕がいいと思う のはJMさんですね。 JM 3 のデザインがいいと思います。 理由といたしましては、 まあ、そのカートの中に入っている自分が選択し た商品の画像を見れるっいうのは、ま、すべての デザインに関しては言えることなんですけれども、 その中でもそのJMさん のデザインっていうのは、その自分が選択した 商品のブランドショップに 直接行くことができる 画面が入っている オプションが入っているっいうのがいいと思います なら、たまに僕も、えー、カートの 中から本当に これが自分の買うつもりのものなのか、確認のために もう一度該当する商品を そのショップに見に行くという行為を 行動をしているんですけど、多くの場合は また最初から ホームページからそのブランドショップ、またはブランドの ショップの製品を検索して 見に行く、確認しないといけないんですけど、この場合だと すぐにブランドショップに直接行くことができる という点でいいと思いますで、これ 商品のカートに入っ ている商品の詳細の下に、具体的な 配送予定日を記載している部分についても いいと思います。やっぱりその配送の予定日っいうのは 最終的な画面 で確認することが多いと思うんですけど、で 、ま、この場合この確認の カートの中の商品の画面で 配送がいつになるのかっていうふに見れる部分が、まあ 僕にとっては自分の 都合、予定に合わせて商品を買うこも多いので 非常に見やすく親切なデザインだなと思います。

인터뷰어

28:45

JM3のデザインが良いとのことですが、具体的にどのような点が見やすさや親切さにつながっていると感じましたか？例えば、文字の大きさや配置、画像の見せ方、色使いなどについて教えていただけますでしょうか。

참여자

29:05

はい、画像の配置に関しても非常にコンパクトで 一つの製品に対する 全ての情報がまとまって示されているの で、非常に見やすいと思いますで、色に関しても えー、白だっりグレー の色っていうのは、カート という、まあ、いわゆる 購入するっいう少し感情が揺らぐ 部分、場面ではあると思うんですけど 落ち着いた色なので非常にリラックスして見ることができると思います。 、えー、もし言葉を選ばずに言うなら、まあ詐欺 ではないと思うことができます。 で配置についてなんですけど これも、えー、自分が 商品を複数選択した場合、まとめて そちらのそれらの情報を見ることができるので 大きさについても問題ないと思います 値段に関しては、えー、他の、えー、テキスト と比べて非常に色が濃く示されているので そのような大切な情報も簡単に見ることができ ていいと思います。

인터뷰어

30:36

今ご覧いただいている画面は日本の無印良品アプリの画面です。もし無印良品のアプリデザイナーがホーム画面を改編しようとしていると仮定し、その担当者が日本人ではなく外国人だとしましょう。このデザイナーに対して、「日本のユーザーが好むアプリにはどのような要素が必要か」をアドバイスしていただけますか？

참여자

32:52

ー、すべての日本人に当てはまるわけではないと は思うんですけど、ま、やっぱりその日本 というと若者だけでなく、すべての日本人が 含まれると思うので、全ての日本人 のユーザーに対してのアドバイス 対してアプリを作る る、デザインをするっいうことに関して アドバイスするとすると、えー、少し 割引だったりとか スペシャルオファーの表記が多いのかなと 思います若者に対し ては、まあ、安い商品、安く買うことができる ま、いいデザインのものを安く買うことができるっいう 点は非常に魅力的なものではあると思うんですが、 大人の場合ですと 安い服を買うのではなく、ある程度高くても長く 使うことができる商品を選ぶというのも選択 肢にあると思うので、画面たくさんに ディスカウント だったりとか、セール対象商品を示す っいうのは、もしかすると逆に ユーザーに対して 購入するという行動を遅くさせるのかなと 思います。デザインや配置に関しては 問題がないので、例えば 商品を検索したページだったりとか 最初のホームページというのは 、えー、セール商品だけではなく、デザイン に優れている、なおかつ値段 に対しても信頼を受ける ものというのが、すべての日本のユーザーに対し 魅力的なものになると思います。

인터뷰어

35:11

大人向けの、割引よりも長く使える製品を好む傾向について、文化的・情緒的な背景をもう少し詳しく教えていただけますか？

참여자

35:25

はい 、若者、今の日本の若者は まあ、日本だけではなくて、まあ、例えばk-op に影響を受けていることが多いので 、ま、そういったK-OPに似たデザイン っていうのが、えー、安く手に入れることができる 商品だったりとか、アプリが今 人気だなとは思います。 もしそういった若者に対して だけマーケティング ユーザーを絞るのであれば そういう情報を主に扱えばいいとは 思いますが 、えー、日本の すべてのユーザーとなると、ま、お金を持っている人 というのも多くなるので そういう人たちは 安いだけではなく デザインの良い長く使えるもの というのが重点的に 重点的な服を買う という点になってくると思います。 またまあ現在ではまあ古着のブーム というのも多いので 古着というのは多分 デザインに優れているだけではなくて、まあ少しクラシックな デザインだったりとか まあ服の素材っいうのもみんなから好き 好かれている理由だと思います。 いったものは 値段がまあ高くなってしまうんですけど それでも長く使えるものであるので 日本の大人 に対してマーケティングを 行うのであれば、そういった古着のような 値段が高いとしてもデザインが優れて いる耐久性の良いものも 含める必要があると思います。

인터뷰어

38:12

少し話題を変えて質問します。アイドルオーディションサバイバルプログラムのようなものを見たことがありますか？例えば、ASAYANやProduct 101 Japanなどです。

참여자

38:29

見たことは ありませんが、存在は知っています。

인터뷰어

38:40

こういったアイドルオーディションサバイバルプログラムを楽しんで見ていますか？周りでもよく見られている人気のあるジャンルのプログラムかどうか気になります。

참여자

38:57

僕は見たことがありませんが 日本でもK-OPのような オーディションの番組というのは、一定数の人気がある と思います。例えば、ジャニーズのオーディション であったりとか、有名なアーティストが 作った新しいグループのオーディションというのをドキュメンタリーの 形で放送している番組は、日本の 若者に対して人気があります。

인터뷰어

39:40

ご自身はご覧になっていないとのことですが、日本の若者の間でそういったオーディション番組が人気を集めている理由について、何かお考えはありますか？

참여자

39:56

はい。まず一つは そのオーディションを 構成する人が有名な 人がいるからであると考えます。例えば あるオーディションの、えー、番組は 有名な、もともと有名なアーティスト が作ったグループなので もともと人気のあるそのアーティストを好きな人たちが そのアーティストを見る またその好きなアーティストが次に何を作るのかという 興味を引いているっいう点で、人気が あると思います。 もう一つは、まあK-OPのように 若い才能のある 人たちが頑張っている姿というのは日本人にとっても えー、魅力的な点だとは思うので 顔がかっこよかった り、顔がかわいかったり、スタイルがいい 、歌がうまい、ダンスがうまい という人たちが一生懸命頑張っている というそういう場面を見ることができるので 人気だな、人気なんだなと思います。

인터뷰어

41:30

ご自身はご覧になっていないとのことですが、そういった番組のどのような点に魅力を感じますか？

참여자

41:41

はい。見たことはないんです けど、オーディションの番組なので 多分オーディションの初めての日から 実際にオーディションが終わる日まで というのをドキュメンタリーでしているものだと私は考えます。 なので、一人一人にフォーカスして その一人一人が どのような感情でオーディションを 受けているのか、またそのオーディションの中で メンバー同士との対立だったりとか 感動だったりとか、信頼という部分は 非常に多くの人にとって まあ感動を与えるものだと思う ので、そういった一人一人の 人間の感情 を、一 視聴者として見ることができる それが最終的に一つの新しいグループとし て形になるということを見ることができるのは 人気な理由だとは思います

인터뷰어

43:14

なるほど、ドキュメンタリーとして個々の感情や人間ドラマに魅力を感じるのですね。一方で、そういった番組が「好まれない」理由についても何か考えはありますか？

참여자

43:49

好まれない理由は分からないんですが 私がそのオーディション番組 を見ない理由としては オーディション番組自体が ビジネスに関わっている という匂いが強いからです オーディションに対して頑張っている 研、練習生 や研修生の人たちは非常に 私にとっても魅力的で、感動的なものではあると思うんですが、 オーディション番組を管理する、例えば番組の 制作者であったり ま、オーディションを行う 、えー、メンバーを選ぶ 人というのは、その人自身の 人気を得るための行動として私は見てしまうので 、えー、純粋ながんばりではなく お金のためにがんばっているというふに 感じられるのが、私がオーディション番組を見な理由です。

인터뷰어

45:14

ご自身はご覧になっていないとのことですが、そういった番組は個人的に楽しんで見ていますか？

참여자

45:23

見てないです。

인터뷰어

45:37

アイドルオーディションサバイバルプログラムを視聴していて特に記憶に残っているシーンやエピソードがあれば、自由に説明してください。

참여자

45:52

ちゃんと見たことはないんですが、 記憶に残っている点、えー場面としては 、えー、ブラックピンクのリサが非常に 真剣な眼差しで、練習生たちに アドバイスをしているというのが記憶に残っています そのブラックピンクのリサというもの、人は 非常にかわいらしくて笑顔が素敵な人ではあるんですが、 やはり彼女もプロなので、練習生たちに対して自分が持っ ている知識だったり、スキルというものを真剣に教える という意味で 、シリアスになっている部分というのが、ギャップとして 驚いた印象深いものです。

인터뷰어

46:46

今日のインタビューに参加していただき、心から感謝します。Respondentからすぐに謝礼をお支払いしますね :)

  
**