인터뷰어00:01

안녕하세요 반갑습니다,

참여자00:02

네, 반갑습니다.

인터뷰어00:05

홍길동님께서 선전에서 컨설팅 조직을 키운 일을 하셨다고 말씀을 주셨었는데요, 혹시 담당자님께서도 이와 관련된 내용 기억이 나실까요?

참여자00:17

어, 이게 뭐였죠? 좀, 좀 더 설명해 줄 수 있나요?

인터뷰어00:25

네, 선전에서 Accenture 컨설팅 조직을 없던 상태에서 3년 만에 약 3천만 달러 규모로 키우셨고, TCL, OPPO, VIVO 같은 첫 고객을 확보하며 조직 내 불안을 극복하는 데 가장 공을 들이셨다고 합니다. 이 과정에서 Value Realization 방법론을 만드셨다고 하는데, 이 내용에 대해 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자00:50

아, 네, 기억납니다. 어... 이때, 어, 말씀하신 내용들 다 맞고요. 예, 이때 홍길동 님이랑 같이 했었던 게 맞습니다. 네.

인터뷰어01:03

감사합니다. 먼저 이 사례에 대해서 조금 구체적인 당시의 경험을 여쭙고 싶습니다. 해당 사례는 언제쯤 있었던 일인가요?

참여자01:14

여기에 아마 작년 2월 달이었던 걸로 기억합니다.

인터뷰어01:20

답변 감사합니다. 이 사례에서, 홍길동님께서는 정확히 어떤 일들을 하셨는지 기억 나실까요? 떠오르는 대로 말씀 부탁드립니다

참여자01:32

어, 홍길동 님이 이제, 뭐, 사실상 모든 걸 다 챙기긴 하셨는데요. 어, 일단은 이 제 유능한 인재 수급, 팀 빌딩을 결국 해야 되기 때문에 인재 수급 차원에서 면접도 엄청 많이 보셨고, 그다음에 이제 그분들을 데리고 뭐, 시장 조사나 전략 수립, 그다음에 이제 침투 실행 계획까지, 어, 전체적인 판을 짜고 조율하셨던 역할을 하셨습니다.

인터뷰어02:05

네, 홍길동님이 인재 수급과 팀 빌딩을 위해 면접을 보셨고, 시장 조사, 전략 수립, 실행 계획 수립까지 전체적인 판을 짜고 조율하셨다고 말씀해주셨는데요. 구체적으로 시장 조사나 전략 수립, 실행 계획 수립 과정에서 어떤 역할을 하셨는지 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?

참여자02:28

결국에 뭐, 시장 조사나 이런 뭐, 리서치에 대한 부분은 뭐, 이제 데스크나 이런 데서 할 수 있지만, 그 홍길동 님께서는 이제 최대한 현장에 많이 나가고 기업들 미팅이나 기업 방문들을 동시에 많이 진행을 하셨었어요. 그래서 현지에 있는 기업들의 어떤 목소리나 니즈들을 경청을 많이 하셨고, 어, 그걸 토대로 이제 어떻게 나아갈지에 대해서 방향성을 잡으신 다음에 그 실제로 이제 뭐, 목표 지표 설정이나 그리고 그걸 달성하기 위해서 어, 매주 뭐, 팀원들과 이제 미팅이나 어, 현황 보고 어, 이런 것들을 다 체계도 잡으셨고, 예, 실행도 잘 조율해 주셨습니다.

인터뷰어03:20

홍길동님의 의사결정이 자료나 문서로 남아있는 부분이 있을까요?

참여자03:27

어, 그렇죠. 그때 했던 모든 것들이 다 일단 기획서로 남아 있고, 어, 뭐, 결과 보고서 이런 거는 전부 다 결제 상신 어, 그 망에 들어가 있을 것이고요. 어, 이메일도 많이 있고, 뭐, 그렇게 체결된 MOU나 이런 이런 기록들도 다 남아 있어서 기록은 많이 남아 있습니다.

인터뷰어03:53

당시에 홍길동님이 아니라, 팀 내 다른 인원이었더라도 비슷한 성과를 낼 수 있었을까요?

참여자04:02

어, 저는 힘들었을 거라고 생각합니다. 왜냐면 홍길동 님이 저희 회사에서 가장 뭐, 중국 언어나 중국어, 그러니까 언어나 문화적인 이해도가 되게 높으시고요. 그다음에 이제 메이저 컨설팅사 출신이셔 가지고 그 뭔가 이런 전체적인 판자고 실행하는 것까지 다 경험을 많이 해보셔 가지고 어, 게다가 이제 특히나 이제 컨설팅 조직을 꾸리는 거다 보니까 오히려 본인의 가장 큰 강점 어, 이 이제 드러났던 이제 프로젝트였던 거 같습니다.

인터뷰어04:36

만약 해당 업적의 기여도를 개인 vs 팀 vs 환경/운, 이렇게 3가지 요소로 구분해본다면, 각각 몇 퍼센트 정도의 비중의 기여도가 있었다고 생각하시나요?

참여자04:50

어, 개인 60%, 팀 30%, 환경 온 10%

참여자04:56

어, 개인 60%, 팀 30%, 환경 온 10% 어, 그냥 그때 뭐 같이 했던 입장으로서 일단은 그냥 저 제가 들었던 생각은 아, 저분이 없었으면은 대체 이거를 어떻게 끌고 갔을까 약간 되게 막막했을 것 같다라는 생각을 했거든요. 근데 그런 상황에서 이제 홍길동 님이 워낙 잘 어, 모든 거를 짜고 조율해 주셔 가지고 저는 되게 믿고 따라갈 수 있었던 거 같고 어, 그래서 60%라고 말씀드린 거 같아요.

인터뷰어04:59

개인 기여도가 60%라고 하셨는데, 그렇게 생각하시는 구체적인 이유가 무엇인가요?

인터뷰어05:42

팀 기여도 30%에 대해서는 어떤 점 때문에 그렇게 생각하시나요?

참여자05:49

이제 결국에는 뭐, 그 과정에서 팀원들도 각각의 이제 임무들을 맡아서 수행을 한 것도 있고 어쨌든 간에 이제 실행단으로 넘어가면은 이제 그냥 한 사람의 이제 몸뚱어리 하나로는 될 수 있는 게 아니니까요. 결국에는 그 홍길동 님의 지휘 아래에서 각각의 팀원들이 또 각자의 역할을 올바르게 성과를 내줘야 전체적인 이 계획 구상이 어, 성사되는 구조였기 때문에 그 부분에 있어서는 팀의 역량이 분명히 기여했던 거 같습니다.

인터뷰어06:29

말씀 감사드립니다. 조금 다른 질문을 드려보겠는데요, 당시 홍길동과 진행했던 사례가 매출이나 점유율 측면에서 어떤 기여를 했다고 보시나요?

참여자06:42

어, 그걸 통해서 저희가 지금 계약을 해서 진행했던 그 뭐, 오포나 비보 같은 것들은 어, 그 이후에도 저희한테 꾸준히 컨설팅 의뢰를 주세요. 그래서 어, 그 그렇게 해서 수립된 컨설팅 조직으로만 1년에 한 30억 정도의 매출이 추가로 발생하는 상황인데요. 그 정도면은 꽤 어, 의미 있는 숫자라고 생각합니다.

인터뷰어07:12

말씀하신 연 30억 정도의 매출이 실제 기록된 수치인가요, 아니면 예상치인가요?

참여자07:20

실제 기록된 수치죠. 작년 기준 실제 매출로 잡힌 그니까 정산까지 다 완료된 어, 금액입니다.

인터뷰어07:31

해당 수치는 어떤 기준으로 비교했나요? 전년 대비? 타 제품? 타 채널?

참여자07:39

어, 뭐 전년 대비겠죠. 왜냐면은 홍길동 님이 그 조직을 세우기 전에 재무제표에는 잡히지 않았던 항목이라서 어, 이제 홍길동 님의 업적이 있고 난 이후에 어, 매출 항목이 잡히기 시작했고 그에 따른 이제 뭐, 고객군들이 형성이 됐기 때문에 어, 홍길동 님 어, 전년 대비의 비교라고 생각합니다.

인터뷰어08:09

만약 홍길동님이 아니었다면, 이 성과 지표의 강도 측면에서도 결과가 달랐을 것이라고 보시나요?

참여자08:19

어, 그랬을 거 같아요. 왜냐면 이제 컨설팅이라는 게 기본적으로 아직까지는 좀 인력에 의존하는 경향이 있잖아요. 근데 그렇게 되면은 이제 결국 홍길동 님의 인력도 그 인력에 대한 퀄리티도 있지만 이제 그 꾸리신 팀의 전체적인 퀄리티도 결국은 굉장한 에이스들이어야만 하는 거잖아요. 어, 그래서 지금의 이 지표 그니까 그냥 똑같은 구조 하에서 B급 컨설턴트들이 모였으면은 뭐, 의뢰를 받는 빈도나 아니면 클라이언트의 관계가 이렇게까지 지속적으로 유지되지는 못했을 것 같다고 생각합니다.

인터뷰어09:05

그 때 달성된 이 결과는 현재도 유지되고 있나요? 아니면 그 당시에 반짝 달성되고 다시 원래 수준으로 회귀했었나요?

참여자09:14

지금도 유지하고 있습니다. 뭐, 작년만 하더라도 여전히 그 컨설팅 의뢰를 계속 저희한테 줬기 때문에요.

인터뷰어09:25

마지막으로 몇가지만 더 여쭙겠습니다. 만약 향후에 귀하께서 중요한 과제를 맡게 되신다면, 그 과제를 같이 달성해나가는 파트너로 홍길동님과 함께 협업을 하고 싶으십니까?

참여자09:40

어, 뭐 어떤 과정에 따라 조금 다를 수 있지만 저는 기본적으로 홍길동 님이랑 같이 하면은 굉장히 든든할 것 같습니다.

인터뷰어09:51

홍길동님과 함께 하면 든든할 것 같다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 점에서 그렇게 느끼시는지, 또 어떤 상황에서 홍길동님과 협업하는 것이 더 수월하거나 혹은 어려울 수 있다고 생각하시는지 말씀해주시겠어요?

참여자10:08

어, 이제 홍길동 님 음 그 저는 이제 그 당시에 그 그 사례를 통해서 홍길동 님이 엄청나게 어, 역량이 출중하시다라는 거를 어, 이제 정말 몸소 깨닫게 됐고요. 어, 근데 이제 또 그런 거를 매니지해 나가시는 방식도 스타일도 되게 강압적이지 않고 어, 굉장히 합리적이고 조율을 이제 하시려고 해서 어, 그 힘든 과제를 해나가는 경험이 전혀 나쁘진 않았습니다. 그래서 어, 과정도 괜찮았고 결과도 좋았다는 입장에서 홍길동 님이랑 뭐, 또 프로젝트를 할 수 있다면 너무 좋을 것 같아요.


인터뷰어11:14

종합적으로 이 사람은 따르고 싶은 리더입니까? 견뎌야 하는 리더입니까?

참여자11:20

따르고 싶은 리더입니다.
