인터뷰어00:01

안녕하세요 반갑습니다,

참여자00:02

네, 반갑습니다.

인터뷰어00:05

홍길동님께서, 중국 IT·휴대폰 브랜드들에서 마케팅·브랜딩 컨설팅을 하셨다고 말씀을 주셨습니다. 혹시 담당자님께서도 이와 관련된 내용 기억이 나실까요?

참여자00:19

어, 잘 기억이 안 나는데 한번 설명해 줄 수 있나요?

인터뷰어00:27

2011년부터 2022년까지 Huawei, OPPO, TCL 등에서 마케팅 및 브랜딩 컨설팅을 제공하며 글로벌 매출과 점유율 성장에 기여했고, 특히 Huawei의 첫 프로젝트에서는 B2B에서 B2C로의 전환을 성공적으로 이끌었다는 내용인데, 이 부분에 대해 기억나시는 점이 있으실까요?

참여자00:50

아, 네네, 기억납니다. 이제.

인터뷰어00:54

감사합니다, 먼저 이 사례에 대해서 조금 구체적인 당시의 경험을 여쭙고 싶습니다. 해당 사례는 언제쯤 있었던 일인가요?

참여자01:06

어, 이건 작년 한 2000, 작년 6월쯤 있었던 일입니다.

인터뷰어01:16

네, 작년 6월쯤이셨군요. 당시 어떤 회사와 함께 하셨는지, 그리고 구체적으로 어떤 컨설팅을 진행하셨는지 말씀해주시겠어요?

참여자01:27

그때 이제 화웨이 쪽이랑 저희가 B2C 컨설팅 논의가 이제 진행된 게 맞고요. 어, 화웨이가, 화웨이가 이제 기본적으로 B2B로만 이제 국내 시장에 진출해 있는 상황이었는데, 어, B2C 쪽으로 이제 진출하는 방법에 대해서 저희 홍길동님께서 전반적인 컨설팅을 진행해 주셨던 기억이 납니다.

인터뷰어01:53

답변 감사합니다. 이 사례에서, 홍길동님께서는 정확히 어떤 일들을 하셨는지 기억 나실까요? 떠오르는 대로 말씀 부탁드립니다

참여자02:06

네, 일단은 홍길동님께서 기본적으로 B2C 쪽 전문가셔가지고 화웨이 쪽 담당자랑 계속 미팅을 하면서 정기적으로 미팅을 하면서 이제 어, 가이드라인이나 전략 짜주시고 그다음에 실제로 실행하고 있는 부분에 대해서 트래킹 지표 같은 거 트래킹 해주시는 거, 그런 전반적인 체제, 체계 이런 것들을 다 짜주신 걸로 기억합니다.

인터뷰어02:33

화웨이 B2C 컨설팅 프로젝트에서 결정된 사항들에 대해 기록된 문서나 보고서가 혹시 있으신가요?

참여자02:45

어, 그렇죠. 그때 뭐 주고받은 이메일도 굉장히 많고 그다음에 매주 단위로 이제 어떤 현황 보고나 그리고 뭐 중간 보고서나 이런 최종 분석 보고서 이런 컨설팅 보고서들을 저희가 지속적으로 전달을 했던 걸로 기억하고요. 그런 것들은 다 회사의 문서로 남아 있죠.

인터뷰어03:09

이러한 문서들에 홍길동님의 의사결정 과정이나 기여한 부분이 명확하게 기록되어 있나요?

참여자03:19

음, 일단은 그 보고서 같은 거를 실제로 작성하는 역할을 이제 제가 했던 거라서, 네, 그거를 할 때 홍길동님이랑 아주 뭐 긴밀하게 협의를 이제 하면서 보고서를 작성했던 부분이 있고, 결국은 제가 이제 그 보고서를 다 쓰고 이제 홍길동님께 보고를 올리면 홍길동님께서 그거를 이제 검토하신 다음에 최종 그 보고서 이제 상신 올린 결제 문서에 어, 그 결제를 하셨기 때문에 그런 차원에서 아마 명확하게 기록돼 있다고 볼 수 있을 것 같습니다.

인터뷰어03:59

당시에 홍길동님이 아니라, 팀 내 다른 인원이었더라도 비슷한 성과를 낼 수 있었을까요?

참여자04:08

아, 저는 이번 건은 좀 쉽지 않았을 것 같아요. 왜냐면 기본적으로 이제 워낙 중국어에도 능통하셨고 그쪽 화웨이 담당자랑의 기존, 어, 뭐 대학교 동문이셔가지고 관계도 되게 좋으셨어가지고 그런 부분도 좋게 작용했던 것 같고, 어, 무엇보다 이제 유일하게 저희 홍길동님께서만 그 컨설팅, 메이저 컨설팅 출신이셔가지고 어, 훨씬 더 다른 뭐 분들보다 좀 폭넓은, 폭넓고 날카로운 그런 어, 관점이나 사고를 하실 수 있었다라고 생각합니다.

인터뷰어04:45

만약 해당 업적의 기여도를 개인 vs 팀 vs 환경/운, 이렇게 3가지 요소로 구분해본다면, 각각 몇 퍼센트 정도의 비중의 기여도가 있었다고 생각하시나요?

참여자04:59

어, 저는 환경 한 60%, 개인 한 30, 5%, 팀 5%

참여자05:10

어, 네, 일단은 말씀드린 것처럼 다른 많은 유능하신 뭐 리더분들께 계시겠지만 정말 중국 언어와 중국 문화를 이 정도로 잘 꿰고 있으시면서 컨설팅 쪽에 이런 역량이 받쳐주는 어, 그 거기다가 이제 섹터까지도 사실은 거의 똑같, 거의 동일한 섹터여서 어, 동일한 섹터의 B2C까지도 해보신 전문성이 있었기 때문에 어, 거의 이분이 그냥 적임자였다고 생각하고 그래서 35%를 드린 것 같습니다.

인터뷰어05:14

개인 기여도 35%에 대해 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자
네 일단은 말씀드린 것 처럼, 다른 유능하신 리더분이 계시지만, 정말 중국 언어와 중국 문화를 이 정도로 잘 꿰고 있으면서, 컨설팅 쪽 역량이 받춰주는, 그리고 섹터도 비슷해서 B2C까지 했던 전문성있었기에, 이 분이 적임자라고 생각하고, 35%를 드렸습니다

인터뷰어05:57

말씀 감사드립니다. 조금 다른 질문을 드려보겠는데요, 당시 홍길동과 진행했던 사례가 매출이나 점유율 측면에서 어떤 기여를 했다고 보시나요?

참여자06:10

어, 제가 생각할 때는 이제 컨설팅 자체는 사실 뭐 그냥 뭐 몇 억 정도 단위라서 어, 회사에 큰 기여라고 보기는 어렵겠습니다만 어, 이걸 통해서 그 화웨이 쪽에서 이제 B2C 그 사업 쪽을 좀 테스트 베드로 돌려보게 된 계기가 됐고요. 그로 인해서 지금 현재 저희 회사와 거의 어, 메이저 계약을 하고 있는 파트너 관계를 이제 맺게 되었는데 어떻게 보면은 그것에 거의 시발점이지 않나라고 생각합니다. 그 현재 화웨이와가 저희 회사에 가져다주는 매출 기여도가 한 25% 정도 되는 걸로 알고 있거든요. 그것에 좀 촉박, 그 그 관계를 촉발했던 계기였다라고 생각합니다.

인터뷰어07:05

화웨이와의 파트너십으로 인한 매출 기여도가 25%라고 하셨는데, 이 수치는 어떻게 파악하신 건가요? 실제 기록된 수치인가요, 아니면 추정치인가요?

참여자07:17

어, 실적 기록된 수치가 맞죠? 저희가 이제 그 재무 현황을 이제 다들 투명하게 볼 수 있게 열람할 수가 있거든요. 근데 명확하게 그 전에는 어, 이 전체적인 매출이 오른 것도 일단 있고 그다음에 이전에는 그 매출 비중이나 포트폴리오가 이제 화웨이가 없는 상황이었는데 어, 최신 재무제표를 보면은 이제 화웨이와의 어떤 관계로 인해서 추가 25%의 매출이 발생한 것이 항목으로 잡히는 거를 토대로 공식적인 수치라고 생각하고 있습니다.

인터뷰어07:56

해당 수치는 어떤 기준으로 비교했나요? 전년 대비? 타 제품? 타 채널?

참여자08:04

아, 네, 말씀드린 것처럼 뭐 전년 대비가 맞는 것 같아요. 그러니까는 화웨이와 저, 저희 그 홍길동님이 이 이니시티브를 하기 전에 이제 매출 상황과 어, 이니시티브를 한 후에 이제 발전된 매출 상황을 이제 비교했다라고 말씀드릴 수 있겠습니다.

인터뷰어08:28

만약 홍길동님이 아니었다면, 이 성과 지표의 강도 측면에서도 결과가 달랐을 것이라고 보시나요?

참여자08:37

어, 그렇죠. 일단은 사실 그 이후에도 홍길동님이 화웨이 쪽에 프로젝트나 사업을 계속 관여를 하긴 하셨어요. 그래서 사실 이후에 좀 힘들 수 있는 상황들도 있었고요. 뭐 정권의, 정부의 이런 뭐 정책도 달라지기도 해서 어, 그래서 사실 그냥 가만히 냅뒀었으면은 이제 뭐 사업 규모 자체도 크지 못했을 수도 있어서 어, 저희 회사에 미치는 기여도도 25%보다 적었을 수 있었는데 어, 홍길동님이 지속적으로 관리해 주시고 뭐 막히는 순간마다 어떻게든 국내 관계자들 만나서 뚫으려고 노력을 많이 해주시고 그런 것들 덕분에 25%라는 수치가 달성되었다고 생각합니다.

인터뷰어09:28

그 때 달성된 이 결과는 현재도 유지되고 있나요? 아니면 그 당시에 반짝 달성되고 다시 원래 수준으로 회귀했었나요?

참여자09:38

일단은 그 컨설팅을 하셨던 거 자체는 이제 당시 일회성이었, 단발성이었고 어, 사실 방금 말씀드린 것처럼 그것만 계약만 체결하고 손을 놨었으면은 되게 반짝 성과였을 수 있지만 어, 지속적으로 챙겨 주시기 때문에 지속되고 있는 성과라고 생각합니다.

Q

마지막으로 몇가지만 더 여쭙겠습니다. 만약 향후에 귀하께서 중요한 과제를 맡게 되신다면, 그 과제를 같이 달성해나가는 파트너로 홍길동님과 함께 협업을 하고 싶으십니까?

◉ 네

○ 아니오

인터뷰어10:05

"종합적으로 이 사람은 따르고 싶은 리더입니까? 견뎌야 하는 리더입니까?"

참여자10:15

어, 이 사람은 따르고 싶은 리더인 것 같아요.

Q

종합적으로 이 사람은 따르고 싶은 리더입니까? 견뎌야 하는 리더입니까?

◉ 따르고 싶은 리더입니다

○ 견뎌야 하는 리더입니다

인터뷰어10:22

1
