---
id: 1
성별: 남
나이: 53
현_보유차: 쏘나타
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 기혼 유자녀(8세~18세 이하)
자녀수: 1
직업: 사무직
최종비교차_브랜드: 현대
최종비교차_모델: 아반떼
그룹구분: 이탈자 그룹
그룹구분_상세: "이탈자 그룹 (준중형 세단 비교)"
구매희망_엔진타입_1순위: EV
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: 기아
전기차_1순위_모델: EV3
전기차_2순위_브랜드: BYD
전기차_2순위_모델: 아토 3
복수_보유차: 없음
---
AI 인터뷰어00:00

안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

참여자01:03

안녕하세요.

AI 인터뷰어01:20

앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 보셨을 때 어떤 느낌이나 이미지가 가장 먼저 떠오르셨나요?

참여자01:28

전형적인 쏘나타 차량의 느낌이지만 뒷부분은 새로 나온 스포티한 느낌이 들었습니다.

AI 인터뷰어01:41

전형적인 쏘나타 느낌과 스포티한 느낌이 든다고 하셨는데, 그렇게 느끼신 이유가 무엇인가요?

참여자01:52

앞부분은 쏘나타나 아반떼랑 비슷한데 뒷부분을 완전히 다른 스포츠카 모델만 할테의 느낌이 들었습니다

AI 인터뷰어02:07

만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

참여자02:16

촬영 뒷부분이 굉장히 모던하고 스포티한 촬영. 차량입니다.

AI 인터뷰어02:31

VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

참여자02:38

네, 고려해 볼 것 같습니다.

AI 인터뷰어02:46

네, 고려해 보시겠다고 하셨는데, 어떤 점 때문에 긍정적으로 생각하시는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자02:56

차량 뒷부분이 굉장히 마음에 들고요. 차량이 안에 실내도 되게 심플하고 생각보다 가격이 비싸지 않습니다.

AI 인터뷰어03:09

최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

참여자03:22

많이 접해 보지 못했습니다.

AI 인터뷰어03:30

신기술에 대해 잘 모르신다고 하셨는데, 이러한 신기술이 적용되는 추세에 대해 전반적으로 어떻게 생각하시나요? 긍정적으로 보시나요, 아니면 부정적으로 보시나요?

참여자03:42

긍정적으로 보고는 있지만 그래도 많은 연구와 실험이 더 필요할 것 같습니다.

AI 인터뷰어03:58

긍정적으로 보시는 이유와 함께 연구와 실험이 더 필요하다고 생각하시는 이유도 말씀해 주시겠어요?

참여자04:07

운전자가 좀 더 편하게 운전할 수 있게끔 사양이 다 신기술이 첨가가 되는 부분이긴 하지만 예를 들어 자율주행 같은 경우는 아직도 뭐하는 넘어야 될 삶도 있을 것 같고 위험도 좀 더 있을 것 같아서 그거에 따르는 접종도 많은 실험이 더 필요할 것 같습니다.

AI 인터뷰어04:36

이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

참여자04:46

아직까지 신기술에 대해서 접해보지 않았기 때문에 거기서 크게 느껴지는 부분은 없습니다.

AI 인터뷰어04:59

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N 과 VEHICLE-C 을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

참여자05:16

그래도 생각보다 저렴한 가격입니다.

AI 인터뷰어05:28

가격이 저렴하다고 하셨는데, 다른 경쟁 차량인 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C와 비교했을 때 어떤 점에서 더 매력적인 가격이라고 느끼셨나요?

참여자05:56

좀 여력적으로 느껴집니다.

AI 인터뷰어06:02

그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

참여자06:21

안전성도 달려 있어서 그런 약점이 있지 않을까 싶습니다

AI 인터뷰어06:27

안전성 관련해서 구체적으로 어떤 점이 아쉽다고 생각하시나요?

참여자06:38

차량이 남의 차에 비해서는 좀 작습니다.

AI 인터뷰어06:44

현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

참여자07:14

디스플레이 디자인인 것 같습니다.

AI 인터뷰어07:21

현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요? 아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

참여자07:46

세단은 첫 차로 이게 적합한 차량인 것 같아서 계속 유지량이 좋다고 봅니다.

AI 인터뷰어07:53

첫 차로 적합하다는 점 외에, 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 여전히 가치가 있다고 생각하시나요?

참여자08:12

여성들이 타기도 아무래도 세단이 더 좋을 것 같습니다.

AI 인터뷰어08:18

오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.