---
id: 134
성별: 남
나이: 63
현_보유차: 스포티지
보유차_엔진타입: 디젤
결혼여부: 기혼(성인 자녀)
자녀수: 2
직업: 자영업
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 의향자 그룹
그룹구분_상세: "의향자 그룹 (5060세대 준중형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: K8
---
AI 인터뷰어00:00

안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

참여자00:24

차량의 일간 이미지가 꼭 외계에서 온 그런 이미지를 느꼈습니다.

AI 인터뷰어00:37

외계에서 온 듯한 이미지라고 하셨는데, 그렇게 느끼신 특별한 이유가 있을까요?

참여자00:46

앞에 디자인하고 뒤에 디자인이 좀 날렵하게 돼 있어서 그런 이미지를 느끼게 되었습니다.

AI 인터뷰어01:07

그렇다면 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정했을 때, 어떻게 소개해주실 것 같으신가요?

참여자01:17

새로운 신차가 어 나오게 되었는데 외관이 참 날렵하고 멋있게 되어 있어서 차장을 사용할 때 상당히 자부심을 느끼고 사용할 수 있을 것 같다고 생각합니다 해서 추천드립니다.

AI 인터뷰어01:49

VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

참여자01:56

꼭 구매해보고 싶습니다

AI 인터뷰어02:03

꼭 구매해보고 싶다고 하셨는데, 어떤 점 때문에 그렇게 생각하시는지 구체적으로 말씀해주시겠어요?

참여자02:12

일단은 차량이 운행에 편리하게 운행을 할 수 있을 것 같다고 생각하고 일단은 저희 가정에 차가 한 대가 필요한 상황이 되었습니다.

AI 인터뷰어02:34

최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

참여자02:47

잘 알고 있지 못합니다.

AI 인터뷰어02:55

이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

참여자03:05

많이 있습니다.

AI 인터뷰어03:17

어떤 부분이 어떻게 달라졌다고 느끼시는지 좀 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?

참여자03:28

자율주행 모드에서부터 차량 보조 기능들이 있음으로 해서 안전 것 같습니다

AI 인터뷰어03:49

자율주행 모드와 차량 보조 기능이 안전하게 느껴진다고 하셨는데, 이 외에 운전 경험 자체가 달라졌다고 느끼는 부분이 있을까요?

참여자04:03

차량에 의지하는 부분이 많다 보니 약간의 위험 요소는 있다고 생각합니다

AI 인터뷰어04:16

안전하게 느껴진다는 점 외에, 운전 경험 자체가 달라졌다고 느끼는 다른 부분이 있다면 더 말씀해주시겠어요?

참여자04:28

차량에 의존하는 빈도수가 많다 보니 위험 요소가 좀 많이 노출이 되고 있습니다 예를 들면 어 졸음운전을 한다든지 하는 그런 편안함 때문인 것 같습니다.

AI 인터뷰어04:52

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

참여자05:14

이격택이 착암의 외관도 좋고 실내도 좋고 모든 게 맘에 듭니다.

AI 인터뷰어05:26

VEHICLE-I의 외관과 실내가 마음에 드신다고 하셨는데, 혹시 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C과 비교했을 때 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨나요?

참여자05:41

좀 분위기가 세련되고 날렵하고 현대적인 그런 느낌, 감각을 느낄 수 있었습니다.

AI 인터뷰어05:59

그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

참여자06:13

수의 가격이 상당히 높아진다든지 할 때 좀 바뀔 수, 유지는 있을 것 같습니다.

AI 인터뷰어06:31

가격 외에 디자인이나 브랜드, 스펙 측면에서 아쉽다고 느껴지는 부분은 없으신가요?

참여자06:41

현재로써는 발견하지 못했습니다.

AI 인터뷰어06:51

현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

참여자07:12

일단 차량의 크기도 오르고 제원도 그 SUV 못지않게 좋은 것 같습니다.

AI 인터뷰어07:31

현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요? 아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

참여자07:51

준중형 세단급이 계속 유지되는 것이 좋습니다.

AI 인터뷰어08:05

준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 여전히 가치가 있다고 생각하시나요?

참여자08:11

일단 차량 운전이 편하고 주차라든지 모든 면에서 조금 편하게 운전을 할 수 있어서 좋은 것 같습니다.

AI 인터뷰어08:30

오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.