---
id: 141
성별: 남
나이: 36
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 기술직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 중소형 SUV 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: 없음
---
AI 인터뷰어00:00

안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 본 조사는 출시 전 비공식 정보를 포함하고 있습니다. 원활한 인터뷰를 위해 정확한 수치, 세부 사양, 가격 등 구체적인 정보에 대한 언급은 가급적 지양해 주시기 바랍니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

참여자00:35

음포라다 아니 심플하다

AI 인터뷰어00:50

음포라다 또는 심플하다라고 느끼신 이유가 무엇인가요?

참여자00:57

내부가 깔끔하고 디자인이 깔끔해요.

AI 인터뷰어01:13

가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면 어떻게 소개하시겠어요?

참여자01:32

가성비가 정말 좋은 차

AI 인터뷰어01:42

VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

참여자01:49

예

AI 인터뷰어01:57

네, 구매를 긍정적으로 생각하시는 이유가 무엇인가요?

참여자02:05

그냥 제 스타일입니다

AI 인터뷰어02:15

최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

참여자02:27

잘 몰라요

AI 인터뷰어02:34

신기술 적용 추세에 대해 전반적으로 어떻게 생각하시는지, 긍정적인 편이신가요, 아니면 부정적인 편이신가요?

참여자02:45

긍정적인 편

AI 인터뷰어02:54

긍정적으로 생각하시는 이유가 무엇인가요?

참여자03:04

끊기 소리니까? 아니 신기술이니까

AI 인터뷰어03:18

신기술이니까 긍정적으로 생각하신다고 하셨는데, 혹시 어떤 점에서 그렇게 느끼시는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자03:36

신기술 자체가 편의성과 실용성을 극대화시키는

AI 인터뷰어03:54

신기술 자체가 편의성과 실용성을 극대화시킨다고 하셨는데, 혹시 구체적으로 어떤 기술이 그렇게 느끼게 했는지 예시를 들어주실 수 있을까요?

참여자04:34

안전 사항이나 안전 사항 관련돼가지고 뭐라고 해야 되지 안전 보조 장치 뭐라 그래야 되지 안전 관련된 안전 관련된 보조 장치 같은 게 있으면 참 좋을 것 같아요.

AI 인터뷰어05:37

안전 보조 장치와 같은 신기술에 대해 말씀해주셨는데, 혹시 이러한 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

참여자05:49

백 프로 신뢰는 안하지만 있으면 마음이 놓일 것 같아요

AI 인터뷰어06:04

이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

참여자06:15

아니요 딱히 느껴지는 부분은 없어요.

AI 인터뷰어06:23

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

참여자06:40

인포테인먼트 시스템과 내부 디자인 외관의 깔끔한 디자인 때문에

AI 인터뷰어06:58

인포테인먼트 시스템과 내부 디자인, 외관의 깔끔한 디자인이 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소라고 하셨는데요, 그렇다면 이 요소들이 경쟁 차종인 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C과 비교했을 때 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨나요?

참여자07:19

디스플레이로 할 수 있는 작업이 훨씬 더 다양하고 많은 것 같아요.

AI 인터뷰어07:41

인포테인먼트 시스템과 디자인이 중요한 이유가 무엇인가요?

참여자07:54

깔끔하고 다양한 기능과 재미가 있을 것 같아요.

AI 인터뷰어08:07

그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

참여자08:19

없어요.

AI 인터뷰어08:26

현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

참여자08:56

크기와 깔끔한 디자인

AI 인터뷰어09:05

말씀하신 크기와 깔끔한 디자인이 어떻게 윗급 차량을 대체할 만큼 충분하다고 느끼게 하는지 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?

참여자09:19

그냥 위급 차량들과의 차이 를 못 느끼겠어요.

AI 인터뷰어09:30

현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요? 아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

참여자09:49

유지되는 것이 좋다고 봐요.

AI 인터뷰어09:58

준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 여전히 가치가 있다고 생각하시나요?

참여자10:07

저렴한 가격 운전의 재미 그리고 저렴한 가격, 아 그랬구나

AI 인터뷰어10:24

오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.