---
id: 28
성별: 여
나이: 51
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 기혼 유자녀(8세~18세 이하)
자녀수: 1
직업: 주부
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준대형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 현대
전기차_1순위_모델: 캐스퍼 일렉트릭
전기차_2순위_브랜드: 현대
전기차_2순위_모델: 아반떼EV
복수_보유차: 없음
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 28

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 전반적으로 디자인이 심하고 역동적이고 진취적인 이미지를 받았습니다.

[AI 인터뷰어]: 심하고 역동적이고 진취적이라고 느끼신 이유가 무엇인가요? 혹시 디자인의 어떤 부분이 그렇게 느껴지게 했는지 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?

[사용자]: 디자인이 굉장히 단순하며 그리고 쉐입 자체가 좀 난상적인 이미지를 좀 추구하는 것 같고 차 자체가 성능이 굉장히 좋아 보이는 이미지가 갖고 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 저렴 자체가 안정적이고 부드러운 이미지이며 편안한 이미지라 성능감도 좋고, 승차감도 좋을 거라고 생각이 돼서 추천하고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 구매를 공유할 것 같습니다. 고려할 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 구매를 긍정적으로 생각하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 원하는 디자인이며 가격 대비 성능도 굉장히 좋고 연비도 좀 긴 것 같아서 고려하고 있습니다. 원화는 심플한 디자인이며 가격 대비 성능도 높고 연비도 좋아서 고려할 생각입니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 잘 모릅니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 느껴지는 부분이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 어떤 부분이 어떻게 달라졌다고 느끼시는지 좀 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 사랑 자제 시트라든가 굉장히 편안함을 주는 그런 기능이 다수 보이고 핸드폰과 차량에 연동이 있어서 굉장히 차별적인 형태인 것 같아서 그렇게 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 세 가지 중에 가장 연비가 꽤 높으며 시트가 천연가죽이라 더 끌리게 되었고 차량 자체의 크기라든가 전반적으로 봤을 때 제가 가장 잘 자주 운행을 하는데 불편함이 없어 것 같아서 선택했습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 연비와 천연 가죽 시트, 그리고 차량 크기가 다른 두 차량보다 더 나은 점은 무엇이었을까요?

[사용자]: 다른 주들은 인정과죽이었고 이것만 천연가죽이라 더 끌리게 되었고, 차량 자체가 아주 크지 않아서 더 좋았던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 없을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 차량 자체의 연비가 월등히 높지만 차량이 안정적이고 실내 내부 또 편안함을 추구하기 때문에 월등히 높이 평가받을 거라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 앞으로 준중형 세단 자체가 앞으로 준준영 세단 자체가 유시 되는 것이 좋다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 더 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 좀 더 안정적이고 편안하기 때문에 더 낫다고 저는 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.