---
id: 31
성별: 여
나이: 31
현_보유차: 셀토스
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 교사
최종비교차_브랜드: 현대
최종비교차_모델: 아반떼
그룹구분: 이탈자 그룹
그룹구분_상세: "이탈자 그룹 (준중형 세단 비교)"
구매희망_엔진타입_1순위: EV
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: 테슬라
전기차_1순위_모델: 모델 3
전기차_2순위_브랜드: 기아
전기차_2순위_모델: EV3
복수_보유차: 없음
---
AI 인터뷰어00:01

안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

참여자00:39

작고 와다마다

AI 인터뷰어00:49

'작고 와닿는다'는 느낌은 어떤 점에서 그렇게 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자00:58

문자체 크기가 작고 좀 쉬울 것 같은 느낌

AI 인터뷰어01:12

이 차를 가족이나 친구에게 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주실 것 같나요?

참여자01:23

주차가 쉽고 블로그를 다니기 편할 것 같다. 조정이 쉬울 것 같다.

AI 인터뷰어01:35

VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

참여자03:16

우려할 것 같아요.

AI 인터뷰어03:24

어떤 점이 가장 우려되시나요?

참여자03:29

우려되는 게 아니고 우려할 것 같아요. 고려.

AI 인터뷰어03:40

고려하신다고 하셨는데, 어떤 점 때문에 구매를 긍정적으로 생각하시는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자03:50

차가 작아서 조작이 쉽고 골목이나 주차하기가 편할 것 같아요.

AI 인터뷰어04:03

최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

참여자04:17

잘 알고 있지는 않아요.

AI 인터뷰어04:27

신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 느끼시는지, 아니면 부정적으로 느끼시는지 궁금합니다.

참여자04:37

긍정적인 느낌을 느끼고 있습니다.

AI 인터뷰어04:48

긍정적으로 느끼시는 이유가 무엇인가요?

참여자04:55

팅키 소리 저 정도면서 점점 더욱 편할 집 없을까요.

AI 인터뷰어05:10

신기술에 대해 잘 알지 못한다고 하셨는데, 혹시 이러한 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

참여자05:21

완전히 믿을 수는 없지만 운전자가 좀 더 고려해서 조심히 사용한다면 엄청난 도움이 될 거라고 생각합니다.

AI 인터뷰어05:40

이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

참여자05:54

안에서 보내는 시간이 조금 더 혁신적이고 편한 것 같아요.

AI 인터뷰어06:07

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N 과 VEHICLE-C 을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

참여자06:28

연비.

AI 인터뷰어06:35

연비가 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소라고 하셨는데, 이 부분이 다른 경쟁 차량 대비 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨나요?

참여자06:48

다른 차량보다는 조금 더 것 같아요. 조금 더 좋은 것 같아요.

AI 인터뷰어07:06

그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

참여자07:19

쉴 공간이 너무 작은 것 같아요. 실내 공간.

AI 인터뷰어07:32

현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

참여자07:58

어떤 자 디스플레이? 운전자 디스플레이

AI 인터뷰어08:14

운전자 디스플레이 외에 디자인, 브랜드, 가격 측면에서도 강점이라고 생각되는 부분이 있으신가요?

참여자08:31

잘 모르겠어요.

AI 인터뷰어08:42

운전자 디스플레이가 경쟁 차종 대비 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨는지, 그리고 디자인이나 가격 측면에서도 혹시 더 생각나는 장점은 없으실까요?

참여자08:59

버튼이 없어서 깔끔해 보이고. 좀 더 혁신적인 느낌이 들어요.

AI 인터뷰어09:17

디자인은 그렇고, 브랜드나 가격 측면에서는 혹시 더 생각나는 강점이 있으실까요?

참여자09:26

크기가 작은데 가격이 좀 아쉬운 것 같아요.

AI 인터뷰어09:52

브랜드 측면에서 VEHICLE-I의 강점이라고 생각되는 부분이 있을까요?

참여자10:01

브랜드가 대중적이란 거?

AI 인터뷰어10:14

가격 측면에서 아쉬운 점이 있다고 하셨는데, 혹시 가격 외에 브랜드 측면에서 더 생각나는 강점은 없으신가요?

참여자10:58

싶습니다. 없습니다.

AI 인터뷰어11:08

현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요? 아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

참여자11:28

계속 유지되는 것이 맞다고 생각합니다.

AI 인터뷰어11:37

오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.