---
id: 310
성별: 남
나이: 37
현_보유차: 없음
보유차_엔진타입: ""
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 사무직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 의향자 그룹
그룹구분_상세: "의향자 그룹 (2030세대 생애 첫차 소형 SUV 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 기아
전기차_1순위_모델: 니로EV
전기차_2순위_브랜드: 현대
전기차_2순위_모델: 코나EV
복수_보유차: K7
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 310

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 날렵하고 좀 작다는 느낌도 들었고 그리고 외관 스타일이 예전에 비해서는 좀 떨어진다 못생겼다 라는 생각이 들었습니다

[AI 인터뷰어]: 날렵하고 작다는 느낌과 외관 스타일이 예전보다 떨어진다는 첫인상을 주셨는데요, 그렇게 느끼신 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 예전 그러니까 현대차의 스타일이 좀 일률적으로 통일성 있게 가려는 거 같은데 이번 아이 차량 같은 경우에는 앞모습은 좀 비슷해 너무 못생겼다 라는 생각이 들고 그리고 밑에 호신등 맨 밑에 있어가지고 또 안 보이겠다는 생각이 들어서 들어서 좀 부정적이었습니다

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차량을 소개해야 한다면, 어떤 점을 강조해서 설명해주시겠어요?

[사용자]: 촬영 가게가 작고 귀엽고 그리고 내장에 디스플레이가 좀 중앙에 이렇게 좀 큰 화면이 배치되어 있어서 시인성이 좋고 그리고 운전하기에는 초보자라도 운전하기에는 편하겠다 뭐 그런 차로 얘기할 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 구매 안 할 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 구매를 고려하지 않으시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 두 가지가 있는데 일단 뒷모습이 별로 마음에 들지 않구요 후진등도 또 밑에 있어 가지고 잘 안보이겠다 그런 불편함이 있어서 외관이 마음에 들지 않고 두번째는 내부에 좀 물리적인 버튼이 많이 없고 그냥 태블릿에서 터치를 해야 되는 그런 불편함이 싫어 가지고 구매하지 않을 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 어느 정도는 잘 알고 있습니다

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차에 적용되는 신기술 추세에 대해 긍정적으로 느끼시는지, 아니면 부정적으로 느끼시는지 궁금합니다.

[사용자]: 긍정적으로 느끼고 있습니다

[AI 인터뷰어]: 네, 긍정적으로 느끼시는군요. 혹시 그렇게 생각하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 안전이 남편이 사양 쪽으로 신기술이 많이 적용되고 있어서 운전할 때 운전자를 보호해줄 수 있는 그리고 동승자의 안전도 고려해서 어떤 주행 환경에서도 좀 안전하게 마음 놓고 운전할 수 있는 그런 기술들이 많이 개발되고 있는 것 같아서 그래서 좋습니다

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 뭐 기술이 발달됨으로 인해서 운전에 직결된 안 할 수는 없다고 생각해서 저는 또 차를 운전할 때 운전의 즐거움을 많이 느끼는 편이거든요. 그래서 운전 중에는 주행 주행 조작 대신에 뭘 다른 걸 한다 뭐 이런 생각은 잘 하고 있지 않아서 그런 면에서는 도움이 되는 것 같지는 않습니다

[AI 인터뷰어]: 운전의 즐거움을 느끼시는군요. 혹시 해당 기능이 없다고 생각하시거나, 불편한 점은 없으신가요?

[사용자]: 그런 기능은 뭐 불편한 점은 딱히 없습니다

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 내부에 플레어스 시스템 그 디스플레이 화면에 인포테인먼트 시스템이라고 하나요 그거가 좀 차별적으로 다가올 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 인포테인먼트 시스템이 VEHICLE-I의 디자인, 브랜드, 스펙, 가격 중에서 어떤 부분과 관련이 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 관련이 있다고 생각합니다

[AI 인터뷰어]: 인포테인먼트 시스템이 디자인, 브랜드, 스펙, 가격 중 구체적으로 어떤 부분과 관련이 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 대한 스펙과 관련이 있다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 인포테인먼트 시스템이 스펙과 관련이 있다고 하셨는데, 그렇다면 경쟁 차량인 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C의 인포테인먼트 시스템과 비교했을 때 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨나요?

[사용자]: 화면도 눈에 한눈에 들어와서 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 뒷모습이 제일 약점입니다

[AI 인터뷰어]: 뒷모습이 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C에 비해 아쉽다고 느끼시는 구체적인 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 그게 또 번호판 밑으로 가 있는 것도 마음에 들지 않습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 전기차로 나왔을 때 뭐 전비가 좋다면 더 강점이 될 수 있을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 전기차로 나왔을 때 전비가 좋다면 강점이 될 수 있다고 하셨는데요, 혹시 지금 시점에서 VEHICLE-I가 '이 차면 충분하겠다'라고 느끼게 하는 다른 강점은 없으신가요?

[사용자]: 없습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 계속 유지하는 게 낫다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 더 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 원하는 사람도 있기 때문에 그런 면에서는 좀 강점이라고 생각합니다

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.