---
id: 312
성별: 남
나이: 44
현_보유차: K5
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 자영업
최종비교차_브랜드: 현대
최종비교차_모델: 아반떼
그룹구분: 이탈자 그룹
그룹구분_상세: "이탈자 그룹 (준중형 세단 비교)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 테슬라
전기차_1순위_모델: 모델
전기차_2순위_브랜드: 기아
전기차_2순위_모델: EV6
복수_보유차: 없음
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 312

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 아반떼 신형이 새로 나왔구나.

[AI 인터뷰어]: 아반떼 신형이 나왔다고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 기존의 아반떼 크기와 비슷하며 디자인이 약간 바뀐 느낌이었습니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 외관 디자인은 개인적인 취향이나 실내 디자인이 많이 이쁘다고 말해 줄 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 예

[AI 인터뷰어]: 네, 구매를 긍정적으로 생각하신다면 어떤 점들이 가장 마음에 드시는지 이유를 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 너무 이뻐진 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 태블릿 기능과 비슷하다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 태블릿 기능과 비슷하다고 생각하시는군요. 그렇다면 이러한 신기술 적용 추세에 대해 전반적으로 긍정적으로 느끼시나요, 아니면 부정적으로 느끼시나요?

[사용자]: 필요할 거라 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 필요할 거라고 생각하시는군요. 그렇게 생각하시는 구체적인 이유가 있을까요?

[사용자]: 약간 미흡하다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 신기술에 대해 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 조금 개선해 나가야 된다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 신기술이 필요하다고 생각하시는 이유가 '약간 미흡하다'는 말씀이신가요? 어떤 점이 미흡하다고 느끼시는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 백 퍼센트 완벽하다고 생각하진 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 된다고 믿고 있습니다

[AI 인터뷰어]: 신기술이 적용된 이후에 운전 경험이 이전과 다르게 느껴지시는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 많이 도움이 되긴 합니다.

[AI 인터뷰어]: 어떤 점에서 많이 도움이 된다고 느끼셨는지 구체적으로 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 자동으로 운전을 해주는 기능이 있어서 아주 좋았습니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 실내 디자인을 뽑을 수 있을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 실내 디자인이 VEHICLE-N, VEHICLE-C보다 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨나요?

[사용자]: 세련되고 현대적으로 바뀌었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 실내 디자인이었습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 실내 디자인이 너무 이쁘게 바뀐 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 개인의 선택지에 맞춰서 구매하면 될 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 본인이 차량을 구매하신다면 어떤 차급을 선택하실 것 같으신가요?

[사용자]: 중형 세단을 선택할 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.