---
id: 314
성별: 여
나이: 57
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 기혼(성인 자녀)
자녀수: 2
직업: 전업주부
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준대형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: 가솔린
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: ""
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 314

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 예쁘다.

[AI 인터뷰어]: 예쁘다고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 앞에 모양은 예쁜데 뒷 모양이 좀 각진 것은 조금 맘에는 안 들지만 그래도 전체적으로 봤을 때는 내가 사용하기에 괜찮을 것 같아서 맘에 들었어요.

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주시겠어요?

[사용자]: 차가 기존에 나왔던 그런 지루함이 아니라 약간 사이버틱한 미래에 탈 수 있는 차 같아서 좋았어요. 세련되서 좋았어요.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 고려해 볼 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 고려해 보실 것 같다고 하셨는데, 어떤 점 때문에 구매를 긍정적으로 생각하시는지 이유를 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 전체적인 디자인이랑 그들과 세련됨. 그리고 안에 실내에 고급스러움이 좋았어요.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 전혀 모르고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 바르다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 어떤 점이 다르게 느껴지시는지 구체적으로 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 더 이상 운전만 하는 차가 아니라 차 속에서 편의성과 또 그런 기술로 인해서 편안함을 즐길 수 있어서 행복감을 줄 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 위크에는 저희가 타기에는 너무 크고요. 그 다음에 비클 씨는 너무 평범 하고요. B.I. 그 아이는 외관도 그렇고 실내 디자인도 세련되다는 느낌 세련됐다는 느낌을 받았어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 가격이 현저히 싸다든지 할 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 자동차의 크기도 적당하고 가격 어때도 적당해서 그럴 거 같아요.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 사실 저는 준중형 세단이 제가 사용하기에는 더 좋을 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 더 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 승차감형, 안전한 승차감이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.