---
참여자ID: 325
원본파일: 125 - UserResponses.table.table.unknownGroup.txt
성별: 남
나이: 31
현_보유차: 없음
보유차_엔진타입: ""
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 사무직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 의향자 그룹
그룹구분_상세: "의향자 그룹 (2030세대 생애 첫차 준중형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: ""
---

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 전체적인 디자인이 잘 나왔다?

[AI 인터뷰어]: 디자인이 잘 나왔다고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 적당히 유선형이면서 각진 느낌이 같이 잘 있어서 좋다고 느꼈습니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 얼마나 경제적인 차이인지 연비적인 측면이나 그런 부분에 있어서 얘기를 할 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 구매를 긍정적으로 생각하시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 일단 현재 직접적으로 느끼는 그 디자인의 대해서 좀 마음에 들기 때문입니다

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 잘은 모릅니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 잘 모르신다고 하셨는데요. 혹시 이러한 신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 느끼시나요, 아니면 부정적으로 느끼시나요?

[사용자]: 긍정적으로 느끼고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 긍정적으로 느끼신다고 하셨는데, 그렇게 생각하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 운전자의 편의를 높여준다고 생각하기 때문이다

[AI 인터뷰어]: 신기술이 운전자의 편의를 높여준다고 생각하시는군요. 그렇다면 이러한 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 보통입니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 운전 피로는 좀 줄어들긴 한 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 디자인적인 요소와 연비 측면입니다

[AI 인터뷰어]: 디자인과 연비 측면이라고 하셨는데, 이 부분들이 다른 차량들에 비해 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 일단 새 차량 중에서 Baker I가 제일 연비가 높고 디자인 측면에서도 C는 개인적으로 조금 올드하다고 느꼈고 N 같은 경우에는 입체감이 없다고 느꼈습니다. 근데 I의 경우에는 전체적으로 제가 좋아하는 좀 각진 느낌을 어느 정도 갖고 있어서 긍정적으로 생각한 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 가격입니다.

[AI 인터뷰어]: 가격이 VEHICLE-N, VEHICLE-C 대비 아쉽다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 점에서 그렇게 느끼셨는지 이유를 좀 더 설명해주시겠어요?

[사용자]: 처음에 이제 디자인을 보고 느꼈었던 거는 일단 좀 더 디자인이 트렌디하다고 느꼈고 그런 트렌디한 점이 있어서 이 차를 구매하는 대상은 좀 젊은 연령층이 할 거라고 예상을 했습니다 그렇기 때문에 차량에 대한 가격도 어느 정도 그거에 맞춰서 생각을 하고 있었는데 차량 가격이 타겟 연령층 대비해서 좀 높다고 느꼈던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 디자인이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 유지되는 것이 좋다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 더 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 가격적인 측면과 그 다음에 주차하기 용이하다는 점입니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.
