---
id: 343
성별: 남
나이: 54
현_보유차: 투싼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 기혼 유자녀(8세~18세 이하)
자녀수: 2
직업: 사무직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 의향자 그룹
그룹구분_상세: "의향자 그룹 (5060세대 준중형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: ""
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 343

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 하나다

[AI 인터뷰어]: '하나다'라고 말씀해주셨는데, 그렇게 느끼신 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 하나라고 얘기한 게 아니라요. 튼튼하고 탄탄해 보인다고요.

[AI 인터뷰어]: '튼튼하고 탄탄해 보인다'고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 외관 디자인

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 트렌디하고 연비 좋고

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 예 적극 고려할 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 적극 고려하신다고 하셨는데, 어떤 점 때문에 구매를 긍정적으로 생각하시는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 현재 타고 있는 차의 후속 교체 모델로 적극 고려해 볼 수 있을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 기본적인 부분만 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 신기술 적용 추세에 대해 어떻게 느끼시는지, 긍정적인지 부정적인지 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 개인적으로는 그냥 그 사용을 잘 할 수 있는 대해서는 받아들이는게 좋을 거구요 너무 과한 부분에 대해서는 아직까진 좀 부정적인 느낌입니다.

[AI 인터뷰어]: 사용을 잘 할 수 있는 부분은 받아들이고 싶으신데, 너무 과한 부분은 부정적으로 느끼시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 차에 있어서 단순함을 추구하는 부분이 안전성과도 연결된다고 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 차량에 적용되는 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 일정 부분에서만 신뢰할 수 있지 백 퍼센트 신뢰하고 의존한다고는 생각지 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 그렇게 크게 느낄 정도는 아니라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 실내, 실외 디자인과 변속기라고 생각합니다. 아 변속기가 아니라 엔진 제원 이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 실내외 디자인과 엔진 제원이 VEHICLE-N, VEHICLE-C보다 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 이 평범하면서도 그 뭔가 독특한 이중성을 가지고 있는 디자인이라고 생각하고요. 실내 디자인은 심플하고 단순하면서 필요한 부분 있어서는 또 직관적인 부분 그리고 엔진에 있어서는 이 점 영 이라는 부분과 그 다음에 MPI 엔진이라는 부분이 어필을 한다고 봅니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 가장 첫번째로 눈에 띄는 부분은 CVT 변속기 입니다

[AI 인터뷰어]: CVT 변속기가 아쉽다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 점이 아쉬우신가요?

[사용자]: 자동변속기에 비해 소음과 내구성과 그리고 연비에 반에 떨어지는 가속력이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 디자인적인 부분이 즉 그 외관과 실내 디자인의 그 트렌디함이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 향후에도 준중형 세단 시장은 확장성이 더 커지지는 않더라도 가장 기본적이고 노말한 시장이라고 생각됩니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.