---
id: 348
성별: 남
나이: 47
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 기혼 유자녀(8세~18세 이하)
자녀수: 2
직업: 자영업
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준대형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: 제네시스GV80
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 348

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 신적인 혁신적인

[AI 인터뷰어]: '신적인', '혁신적인'이라고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 예전과 다르게 테일램프가 라이트가 좀 실내 차량과 다르게

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 디자인이 좀 다르다 운전의 편의성이 있다

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 아니요.

[AI 인터뷰어]: 구매를 고려하지 않으시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 외관 디자인이 저랑 맞지 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 느끼시는지, 부정적으로 느끼시는지 여쭤봐도 될까요?

[사용자]: 긍정적으로 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 긍정적으로 생각하시는 이유가 무엇인가요? 그리고 이러한 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시는지도 궁금합니다.

[사용자]: 전에 편의성을 주고 있고 부정적인 요인은 안전에 다소 불가하게 되는 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 안전과 관련해서는 어떤 점이 우려되시는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

[사용자]: 정말 차가 운전자보다 능동적으로 대처할 수 있고 빠른 판단을 할 수 있을지 어느 정도 의심이 갑니다.

[AI 인터뷰어]: 차가 운전자보다 능동적으로 대처하고 빠른 판단을 할 수 있을지에 대해 의심이 드시는군요. 혹시 그런 우려를 하시게 된 구체적인 계기나 경험이 있으신가요?

[사용자]: 뉴스에서도 추돌 사고가 나오고 여러 가지 매체에서 acc에 부정적인 뉴스가 나오고 있어.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 이 십 니다 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 신뢰 디자인 혁신적인 기술

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 신뢰, 디자인, 혁신적인 기술 중에서 VEHICLE-I가 다른 경쟁 차종 대비 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨나요?

[사용자]: 계기판이 다르고 후방 주차 기능

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 외관 디자인

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 테슬라와 비슷한 계기판

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 중요한 수단이 유지되는 것이 좋습니다. 춘추 세단이 유지되는 것이 좋습니다

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 여전히 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 승차감

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.