---
id: 364
성별: 남
나이: 49
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: ""
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 공무원
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준중형/중형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 현대
전기차_1순위_모델: 아이오닉6
전기차_2순위_브랜드: 현대
전기차_2순위_모델: 아이오닉5
복수_보유차: 없음
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 364

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 살리시안

[AI 인터뷰어]: '살리시안'이라는 이미지가 떠오르셨다고 하셨는데, 혹시 어떤 점에서 그렇게 느끼셨는지 이유를 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?

[사용자]: 잠시만 좀 봐주시겠어요? 제 대답을 잘못 인식해가지고 다시 얘기를 해야 될 것 같은데 어떻게 해야 될까요? 외관 디자인의 의향적으로 느꼈습니다.

[AI 인터뷰어]: 외관 디자인에서 의향적으로 느끼셨다고 하셨는데, 그렇게 느끼신 특별한 이유가 있으실까요?

[사용자]: 디자인이 전에 보지 못한 혁신적인 디자인인 걸로 이해했습니다

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I의 혁신적인 디자인을 가족이나 친구에게 어떻게 소개하고 싶으신가요?

[사용자]: 스타일리시하고 직선적인 디자인이 조화롭게 연출되었다고 말하고 싶어요.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 네, 구매를 긍정적으로 생각하신다면 어떤 점 때문에 구매를 고려하게 되셨는지 이유를 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 일단은 과감한 디자인이 과하지 않아서 좋았고, 인포테인먼트가 혁신적으로 바뀐 것에 대해서 긍정적으로 생각하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 자세히는 모릅니다.

[AI 인터뷰어]: 신기술 적용 추세에 대해 전반적으로 어떻게 생각하시는지, 긍정적인 편이신가요, 아니면 부정적인 편이신가요?

[사용자]: 긍정적으로 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 긍정적으로 생각하신다고 하셨는데, 그렇게 생각하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 혁신적인 기술을 도입함으로 인해서 좀 더 소비자들에게 편리한 기능을 제공할 수 있을 거라 판단이 됩니다.

[AI 인터뷰어]: 새로운 기술이 소비자에게 편리함을 줄 수 있다고 생각하시는군요. 그렇다면 이러한 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 완벽히 신뢰하진 않지만, 꿈에 업데이트를 통해서 좀 더 보완하고 발전할 수 있을 거라 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 물론입니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 결정적인 요소는 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 변속기가 무단변속기라는 점이 가장 아쉽습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 출력대비 연비죠

[AI 인터뷰어]: 출력 대비 연비 외에 VEHICLE-I의 디자인이나 가격 측면에서도 강점이라고 생각되는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 디자인과 가격 다 좋습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 중심형 세단이 유지하는 것에 전적으로 동의합니다

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.