---
id: 366
성별: 남
나이: 34
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 사무직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준대형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: 쏘렌토
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 366

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 하는 건 말씀은 해봐 주시겠습니까? 네, 생각 중이에요. 그냥 너무 각졌다?

[AI 인터뷰어]: 너무 각졌다고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 곡선이 많이 없고 다 직선으로 이루어진 형태 형태여서 그랬던 것 같아요

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 이 차를 가족이나 친구에게 소개한다고 가정했을 때, 어떤 점을 강조해서 설명해주고 싶으신가요?

[사용자]: 번쩍이고 날렵한 차.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 아니요.

[AI 인터뷰어]: 구매를 고려하지 않으시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 생각보다 너무 크기도 하고 가격도 그에 맞춰서 많이 비싸진 것 같아서

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 알고는 있지만 크게 관심은 없어요.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 아니요.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N 과 VEHICLE-C 을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 크기

[AI 인터뷰어]: 크기가 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소라고 하셨는데, 혹시 크기 외에 디자인, 브랜드, 스펙, 가격 측면에서 VEHICLE-I가 더 강점이라고 생각되는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 아니요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 VEHICLE-I의 크기가 다른 차량들에 비해 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 일이 큽니다. 아니 확길기 큽니다. 확실히 큽니다.

[AI 인터뷰어]: 크기가 다른 차량들에 비해 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 두께감이 있고 그리고 일자석 부분도 레그룸이나 헤드룸 부분이 확실히 넓어 보입니다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I의 크기가 다른 차량들에 비해 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 내장이 더 단순화되면서 그 부분에 있어서 공간을 더 만들 수 있기도 한 것 같고 더 깔끔해 보이고 여백이 많아 보여서 넓어 보이는 것 같아요

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 가격.

[AI 인터뷰어]: 가격이 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C에 비해 아쉽다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 점이 그렇게 느껴지셨나요?

[사용자]: 분이면 씨를 살 거 같습니다 그 돈이면 씨를 살 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 없을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: SUV나 중형 세단을 고려하실 때 중요하게 생각하셨던 요소는 무엇이었나요?

[사용자]: 과실래 크기. 가격과 실내 크기

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 유지되는 것은 좋은데 차가 커지는 것은 별로입니다

[AI 인터뷰어]: 유지되는 것은 좋은데 차가 커지는 것은 별로라고 하셨는데, 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 더 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: CUV에 비해 조금 더 안전한 느낌 안정적인 느낌

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.