---
id: 378
성별: 남
나이: 34
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: ""
결혼여부: 기혼 유자녀(7세 이하)
자녀수: 1
직업: 사무직 (소방 재난본부)
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 중소형 SUV 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 테슬라
전기차_1순위_모델: 모델 3
전기차_2순위_브랜드: 기아
전기차_2순위_모델: EV3
복수_보유차: ""
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 378

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 실용 벽이거나 하이테크적으로 보였습니다.

[AI 인터뷰어]: 실용적이거나 하이테크적으로 보였다고 하셨는데, 그렇게 느끼신 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 라이트 부분이 작고 기존에 있던 라이트랑은 좀 다른 모형이라 그렇게 느꼈던 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정했을 때, 어떤 점을 강조해서 이야기해주실 것 같나요?

[사용자]: 이열도 넓고 내부 실내 인테리어나 공간성이 넓어서 패밀리카로도 충분히 이용할 수 있을 것 같다고 소개할 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 구매를 고려할 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 구매를 고려하신다면, 어떤 점 때문에 구매를 긍정적으로 생각하시는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

[사용자]: 삼 백 십 일 카로도 이용할 수 있을 만큼 충분히 공간성도 좋고 우선 연비도 굉장히 좋고 가격이 는 차종에 비해 너무 비싸지 않아 좋을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 잘 모릅니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 아직은 잘 모르겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N 과 VEHICLE-C 을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 기동적인 차량 차량 유지와 연비 가격인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 기동성, 차량 유지, 연비, 가격 측면에서 VEHICLE-I가 다른 경쟁 차량들보다 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨나요?

[사용자]: 연비도 다른 차에 비해 높게 고 가격도 조금 더 저렴해서 초기 부담금도 적을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 기동성과 차량 유지 측면에서는 어떤 점에서 더 낫다고 생각하시나요?

[사용자]: 기동성이 아니고 실용성이고 차량 유지는 아무래도 준중형이기 때문에 보험료나 AS 비용이나 뭐 엔진오일 등 유지 비용이 덜 들어갈 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 아무래도 비에이클에는 SUV이기 때문에 좀 높기 때문에 운전할 때 시야성이 좋아서 그런 거를 고려할 수 있을 거 같은데 뒷자리 트렁크 공간이 너무 적어서 아쉬울 거 같고 C는 중형으로 보이기 때문에 아무래도 유지나 연비 이런 게 조금 더 안 좋을 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 연비랑 준중형이지만 넓은 이 열 공간인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 계속 유지되는 게 좋다고 보고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 여전히 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 우선 준중형 세단의 연비가 좋고 세단이기 때문에 SUV SUV에 비해 운행할 때 안정감이 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.