---
id: 399
성별: 남
나이: 25
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 기술직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준중형/중형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: PHEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: 없음
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 399

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 스포티함을 느꼈습니다

[AI 인터뷰어]: 스포티함을 느끼셨다고 하셨는데, 어떤 점에서 그렇게 느끼셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 전체적인 느낌이 약간 날렵한 느낌을 받았습니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 이 차를 가족이나 친구에게 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 차량 외관을 보고 소개시켜 주고 싶습니다

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 무조건 구매를 하고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 무조건 구매하고 싶으시군요! VEHICLE-I의 어떤 점이 그렇게 마음에 드시는지 구체적으로 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 날렵하고 디자인이 마음에 들어서.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 그렇게 많이 알고 있지는 않고, 조금 지식이 있는 정도?

[AI 인터뷰어]: 신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 느끼시나요, 아니면 부정적으로 느끼시나요?

[사용자]: 매우 긍정적으로 생각하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 매우 긍정적으로 생각하신다고 하셨는데, 그렇게 생각하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 특별한 이유는 없고, 현재 AI가 적용된 기술을 접했으면 좋겠다 라는 생각에 그렇게 대답했습니다

[AI 인터뷰어]: 신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 생각하시는군요. 그럼 현재 적용되는 신기술들을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 아직까지는 AI 기술이 많이 실력이 없다고 느끼고 향후 미래에는 적합하다고 생각하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 딱히 없는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 차량 연비를 제일 생각하고 있는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 차량 연비가 가장 중요하다고 하셨는데, 그 점이 다른 경쟁 차량인 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C보다 VEHICLE-I가 더 낫다고 생각하시는 이유는 무엇인가요?

[사용자]: 아무래도 요새 고유값 시대에 연비가 제일 좋은 차를 선택하게 될 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 지금 피클아이 차량이 전에 출시된 동일차보다는 그 크게 나온다고 생각해서 그렇게 대답하였습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 이전 모델보다 더 크게 나왔다는 점이 강점이라고 생각하시는군요. 혹시 디자인이나 브랜드, 스펙, 가격 측면에서도 VEHICLE-I만의 강점이 있다고 보시는 부분이 있을까요?

[사용자]: 가격 측면에서도 강점이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 향후 준준영 차량에 계속 나왔으면 좋겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 더 가치가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 아무래도 SUV 보다는 연비가 더 좋고 운전하는 데에서 더 빨리 하다고 느꼈습니다

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.