---
id: 400
성별: 남
나이: 29
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 사무직
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 중소형 SUV 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: 가솔린
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: ""
전기차_1순위_모델: ""
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: 없음
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 400

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 미래지향적인 디자인입니다.

[AI 인터뷰어]: 미래지향적인 디자인이라고 느끼신 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 앞쪽 디자인이 상당히 공격적이라고 생각을 했고 후면 디자인도 상당히 공격적이라고 생각 해서 그렇게 말하게 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주고 싶으신가요?

[사용자]: 일단 실내 디자인을 먼저 말을 하고 할 것 같아요. 실내 디자인이 뭔가 좀 더 미래지향적이고 지금까지 보지 못한 디스플레이가 들어가고, 그런 거에 있어서 먼저 말을 먼저 할 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 구매를 고려해 볼 거 같은데 상당한 가격으로 예상이 돼서 고민은 할 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 실내 디자인과 새로운 디스플레이가 마음에 드신다고 하셨는데, 이 부분이 구매를 긍정적으로 생각하시는 가장 큰 이유인가요?

[사용자]: 앞으로 모든 차가 이제 그런 식으로 적용이 될 거 같은데 일단 만약에 구매를 하게 되는 첫 번째 이유가 뭐냐고 하면은 실내디자인의 디스플레이가 우선 순위가 될 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 잘 알지 못합니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 좀 더 운전이 재밌어지고 AI가 도입됨에 따라서 운전자의 피로도도 많이 줄어들 거 같고. 좀 더 운전이 편해질 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 차량을 선택한다면 디스플레이가 될 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 디스플레이가 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소라고 하셨는데, 그 디스플레이가 다른 차량들과 비교했을 때 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨나요?

[사용자]: 내비게이션을 가지고 있기 때문에 그렇게 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 그냥 통일했을 거 같은데 저 창문이 상당히 마음에 들지 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 창문 디자인이 왜 마음에 들지 않으시는지, 그리고 그 부분이 다른 차량으로 마음을 바꾸게 할 만큼 결정적인 약점이 될 수 있다고 생각하시는 이유를 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 튀어나와 있는 게 마음에 들지 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다'라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 그거는 아마 신뢰 디자인일 것 같고

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 준중형 세단을 고를 이유가 없을 것을

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단을 고를 이유가 없다고 생각하시는 이유가 개인적인 선호 때문인가요, 아니면 시장 흐름 때문인가요?

[사용자]: 솔직히 부를 이유가 없는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 준중형 세단을 선택할 이유가 없다고 느끼시는 것이 개인적인 선호 때문인가요, 아니면 현재 시장 흐름 때문인가요?

[사용자]: 다음 질문으로 넘어가주세요.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.