---
id: 413
성별: 여
나이: 34
현_보유차: 아반떼
보유차_엔진타입: 가솔린
결혼여부: 미혼
자녀수: ""
직업: 보육교사
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 보유자 그룹
그룹구분_상세: "보유자 그룹 (향후 준대형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 테슬라
전기차_1순위_모델: 모델 y
전기차_2순위_브랜드: 기아
전기차_2순위_모델: EV6
복수_보유차: 없음
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 413

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 애정

[사용자]: 네

[AI 인터뷰어]: '애정'이라는 느낌을 받으셨다고 하셨는데, 어떤 점에서 그렇게 느끼셨는지 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 유동 아니고 미래에 기항적이다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정했을 때, 어떻게 소개하고 싶으신가요?

[사용자]: 새로 산 차다.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 네, 구매를 긍정적으로 생각하시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 언급 대비 디자인이나 문의 사항이 더 좋아졌다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 조금?

[AI 인터뷰어]: 신기술 적용 추세에 대해 어떻게 느끼시는지, 긍정적인 편이신가요, 아니면 부정적인 편이신가요?

[사용자]: 긍정적인 편

[AI 인터뷰어]: 긍정적으로 느끼시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 회사에서 계속 연구하고 개발하고 새로운 기술 적용하는 게 느껴져서

[AI 인터뷰어]: 새로운 기술을 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 운전이 조금 더 편해짐

[AI 인터뷰어]: 어떤 점에서 운전이 더 편해졌다고 느끼셨는지 구체적으로 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 보조를 받으니 신체 피로도가 낮아짐.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 실내 공간성이랑 편의사항.

[AI 인터뷰어]: 실내 공간성과 편의사항이 VEHICLE-N, VEHICLE-C보다 어떤 점에서 더 낫다고 느끼셨나요?

[사용자]: 공간이 더 넓음.

[AI 인터뷰어]: 네, 공간이 더 넓다고 하셨는데, 구체적으로 어느 부분이 더 넓게 느껴지셨나요?

[사용자]: 발 밑 공간.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 외관 디자인이 생각보다 차별성이 느껴지지 않아.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 칠 인의 공간성.

[AI 인터뷰어]: 공간성이 강점이라고 하셨는데, 혹시 디자인이나 브랜드, 가격 측면에서는 어떤 점이 강점이라고 생각하시나요?

[사용자]: 가격도 동급 대비 성능 대비 잘 나왔다고 생각한다.

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 유리해서 유지하는 게 좋다고 생각함.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 SUV에 비해 어떤 점에서 유리하다고 생각하시는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

[사용자]: 그리고 어르신들 할 때 편함.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.