---
id: 7
성별: 여
나이: 51
현_보유차: K5
보유차_엔진타입: HEV
결혼여부: 기혼 유자녀(8세~18세 이하)
자녀수: 2
직업: 전업주부
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 의향자 그룹
그룹구분_상세: "의향자 그룹 (5060세대 준중형 세단 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: EV
구매희망_엔진타입_2순위: HEV
전기차_1순위_브랜드: 현대
전기차_1순위_모델: 캐스퍼 일렉트릭
전기차_2순위_브랜드: 기아
전기차_2순위_모델: EV3
복수_보유차: 그랜져
---
AI 인터뷰어00:00

안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 본 조사는 출시 전 비공개 정보를 포함하고 있습니다. 원활한 인터뷰를 위해 정확한 수치, 세부 사양, 가격 등 구체적인 정보에 대한 언급은 가급적 지양해 주시기 바랍니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

참여자00:42

세련됨.

AI 인터뷰어00:52

'세련됨'이라고 느끼신 이유가 무엇인가요?

참여자00:58

외관이 좀 심플하고 군더더기가 없어서.

AI 인터뷰어01:12

이 차를 가족이나 친구에게 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주실 것 같나요?

참여자01:21

크기가 크기가 좀 적당하고 크지 않아 적당하고 연비가 좋을 거 같다.

AI 인터뷰어01:37

VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

참여자01:43

네 고려할 것 같아.

AI 인터뷰어01:54

네, 고려해 보실 것 같다고 하셨는데, 어떤 점 때문에 긍정적으로 생각하시는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자02:05

차량 크기나 안에 내장 내부 가 이렇게 동작 버튼들이 다 심플하고 이용하기 편리할 것 같아서.

AI 인터뷰어02:23

최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

참여자02:39

대략 알지 못한다.

AI 인터뷰어02:47

신기술에 대해 잘 모르신다고 하셨는데, 혹시 이러한 신기술이 적용되는 추세에 대해 전반적으로 어떻게 느끼시는지, 긍정적인 편이신가요, 아니면 부정적인 편이신가요?

참여자03:03

긍정적인 편입니다.

AI 인터뷰어03:11

신기술 적용 추세에 대해 긍정적으로 느끼시는군요. 어떤 점에서 그렇게 느끼시는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

참여자03:21

손으로 조작하지 않고 음성으로 뭐 말한다거나 이럴 때 저기 사용이 편리할 것 같아서.

AI 인터뷰어03:39

음성으로 조작하는 것이 편리할 것 같다고 하셨는데, 혹시 이러한 신기술을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

참여자03:52

처음에는 오작동은 있겠지만 그래도 편리함은 꾸준히 노력해서 써볼 것 같다.

AI 인터뷰어04:07

이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

참여자04:17

있습니다.

AI 인터뷰어04:22

네, 그렇군요. 신기술 적용 이후 운전 경험이 어떻게 달라졌는지 구체적인 상황이나 에피소드를 말씀해주실 수 있을까요?

참여자04:35

음성 인식 손으로 조작하지 않으니까 운전을 좀 더 집중할 수 있게 되었어요

AI 인터뷰어04:50

앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

참여자05:10

스펙과 가격.

AI 인터뷰어05:17

스펙과 가격이 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C보다 어떤 점에서 더 뛰어나다고 느끼셨나요?

참여자05:27

스펙이 적당하고 가격도 원하는 가격대인 거 같아서.

AI 인터뷰어05:39

스펙이 적당하고 가격도 원하는 가격대라는 점이 차량 선택 기준에서 왜 중요하신가요?

참여자05:50

가장 합리적이고 가격대가 중요하다고 생각하니까.

AI 인터뷰어06:00

그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

참여자06:13

없을 것 같은데요.

AI 인터뷰어06:23

현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다'라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

참여자06:45

차량이 크기가 크지 않고 가격이 합리적이라서.

AI 인터뷰어06:58

차량 크기가 크지 않고 가격이 합리적이라는 점이 어떻게 윗급 차량을 대체할 만큼 충분하다고 느끼게 하는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?

참여자07:13

나는 가족이 뭐 적고 두 명밖에 없어요. 그래서 그렇게 큰 차량이 필요 없고 아이들도 다 독립하고 있는 중이라 내가 구입 고려할 때는 딱 아이 차량이 적당할 것 같다.

AI 인터뷰어07:38

현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요? 아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

참여자07:54

준중형 세단이 계속 유지가 됐으면 좋겠습니다.

AI 인터뷰어08:07

오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.