---
id: 78
성별: 여
나이: 39
현_보유차: 없음
보유차_엔진타입: ""
결혼여부: 기혼 유자녀(8세~18세 이하)
자녀수: 2
직업: 전업주부
최종비교차_브랜드: ""
최종비교차_모델: ""
그룹구분: 의향자 그룹
그룹구분_상세: "의향자 그룹 (2030세대 생애 첫차 소형 SUV 의향)"
구매희망_엔진타입_1순위: HEV
구매희망_엔진타입_2순위: EV
전기차_1순위_브랜드: 테슬라
전기차_1순위_모델: 모델 3
전기차_2순위_브랜드: ""
전기차_2순위_모델: ""
복수_보유차: 싼타페
---
[사용자 입력]
부여받으신 ID를 입력해주세요.: 78

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요, 인터뷰에 참여해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막으로 몇 가지 추가 질문을 드리고자 합니다. 전체 인터뷰는 약 10분 정도 소요될 예정입니다. 그러면 인터뷰 시작하겠습니다. 앞서 살펴보신 VEHICLE-I를 처음 접했을 때, 가장 먼저 떠오른 느낌이나 이미지는 무엇이었나요?

[사용자]: 처음 봤을 때 느낀 점은 혁신적인 이미지, 미래지향적, 느낌을 받았습니다.

[AI 인터뷰어]: 혁신적이고 미래지향적이라고 느끼신 이유가 무엇인지, 혹시 특별히 눈에 띄는 디자인이나 기능이 있었는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 뒷부분 후면이 조금 일반 차량이랑은 좀 디자인이 좀 달라서 부분이 좀 미래지향적인 느낌을 받았습니다.

[AI 인터뷰어]: 만약 가족이나 친구에게 이 차를 소개한다고 가정하면, 어떤 점을 강조해서 이야기해주실 것 같나요?

[사용자]: 자녀가 없는 주변지 지인들에게는 추천을 해주고 싶고, 가족 아이가 있는 집은 좀 추천을 안 할 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: VEHICLE-I가 향후에 시장에 출시된다면, 구매를 고려해 보실 것 같으신가요?

[사용자]: 조금 보통으로 생각하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 보통으로 생각하신다고 하셨는데, 혹시 구매를 망설이게 되거나 아쉽게 느껴지는 부분이 있으실까요?

[사용자]: 전체적인 외관 디자인이 너무 미래지향적인 부분도 있고 내부도 사실 그렇게 마음에 들지 않아서 그렇게 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 최근 자동차 광고나 기사에서 SDV, OTA, FoD 등과 같은 신기술이 적용되는 추세인데 이러한 차량에 적용되는 신기술에 대해 얼마나 잘 알고 있나요?

[사용자]: 잘은 모릅니다.

[AI 인터뷰어]: 신기술에 대해 잘 모르신다고 하셨는데, 전반적으로 이런 신기술이 적용되는 추세에 대해 어떻게 생각하시나요? 긍정적으로 보시나요, 아니면 부정적으로 보시나요?

[사용자]: 긍정적으로 봅니다.

[AI 인터뷰어]: 긍정적으로 보시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 기술이 발전하면서 사람이 편리하게 생활할 수 있는 조건 되는 게 당연하다고 생각하기 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술들을 얼마나 신뢰할 수 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 당장은 아니지만 시간이 갈수록 발전이 발전하게 되면 안정적으로 변화가 될 것 같아서 긍정적으로 보고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 이러한 신기술 덕분에 운전 중이나 차 안에서 보내는 시간이 신기술 적용 이전과 다르게 느껴지는 부분이 있나요?

[사용자]: 아무래도 주행할 때 좀 덜 힘들게 되고 안에서 더 자유로워질 수가 있을 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 앞서 진행했던 평가에서 각 차량에 대한 디자인, 브랜드, 스펙, 가격까지 비교 해보셨는데, 지금 당장 한 대를 결정해야 한다면, VEHICLE-N과 VEHICLE-C을 제치고 결국 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소는 무엇일까요?

[사용자]: 연비.

[AI 인터뷰어]: 연비가 VEHICLE-I를 선택하게 만드는 결정적인 요소라고 하셨는데, 구체적으로 어떤 점에서 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C보다 더 낫다고 느끼셨나요?

[사용자]: 엉기처기 때문에 향후 구입 후에 들어가는 지출이 줄어들기 때문에 그렇게 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 반대로 VEHICLE-I 구매를 결심했다가 VEHICLE-N과 VEHICLE-C로 마음이 바뀔 수 있는 치명적인 아쉬움이나 약점은 무엇일까요?

[사용자]: 차량 내부의 크기,

[AI 인터뷰어]: 차량 내부 크기가 VEHICLE-N이나 VEHICLE-C보다 아쉽다고 느끼시는 이유를 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 내부가 좀 작고 저 같은 경우 가족이 사 인 가족이다 보니까 N을 더 선호하게 되고 아이는 좀 더 차량 내부가 컸으면 하는 그런 아쉬움이 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 자동차 시장에서 준중형 세단을 포함하여 중소형 SUV나 중형 세단을 고민하던 고객이 준중형 세단인 VEHICLE-I를 보고 '아, 굳이 SUV나 윗급으로 갈 필요 없이 이 차면 충분하겠다' 라고 확신하게 만드는 VEHICLE-I 만의 핵심적인 강점은 무엇이라고 보시나요?

[사용자]: 사실 강점은 모르겠습니다.

[AI 인터뷰어]: SUV나 중형 세단을 고려하실 때 중요하게 생각하셨던 요소는 무엇이었나요?

[사용자]: 내부 크기?

[AI 인터뷰어]: 현재 국내에서 준중형 세단은 사실상 아반떼가 유일한 선택지입니다. 이런 상황에서, 앞으로도 준중형 세단 차급이 계속 유지되는 것이 좋다고 보시나요?
아니면 SUV 중심 시장 흐름에 맞춰 세단이 줄어들어도 괜찮다고 보시나요?

[사용자]: 줄어들어도 괜찮다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 준중형 세단이 줄어들어도 괜찮다고 생각하시는 이유가 개인적인 선호 때문인가요, 아니면 시장 흐름 때문인가요?

[사용자]: 개인적인 선호 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 귀한 시간 내어 인터뷰에 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 고객님께서 말씀해 주신 의견은 향후 서비스 및 제품 개선에 매우 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 솔직하고 상세한 의견을 나눠주셔서 다시 한번 감사드립니다.