AI 인터뷰어00:00

안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터 몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다 그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

참여자00:31

네, 괜찮습니다.

AI 인터뷰어00:36

그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다.

참여자00:43

안녕하세요, 저는 SK 스퀘어에서 근무하는 이현준이라고 합니다. SK 스퀘어는 SK 그룹에 소속된 투자 전문 회사입니다. 저는 저희 회사에서 전략 조직에서 근무하고 있고요, 특별히 전략 조직에서 회사의 성과를 점검하고 회사의 전략을 수립하고 새로운 투자 영역을 모색하고 있습니다.

AI 인터뷰어01:16

감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

참여자01:28

저는 특별히 러닝을 취미로 하고 있습니다. 러닝을 하면 제 머리가 맑아지고 또한 인내심을 기르는데 상당히 도움이 되는데요. 그래서 일주일에 세 번 정도는 러닝을 하려고 노력하고 있습니다. 특별히 주말에는 가족들과 함께 시간을 보내기 위해서 노력하고 있습니다. 저는 두 명의 아들이 있는데요, 9살, 5살 이런 친구들인데 이 친구들과 함께 여행을 가거나 키즈 카페를 가서 놀거나 그리고 여러 가지 액티비티를 하고 있습니다.

AI 인터뷰어02:08

답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

참여자02:19

네, 앞서 제 소개 때 말씀드린 것처럼 저는 투자 회사에서 전략 수립 업무를 하고 있습니다. 저희 회사는 투자 회사이지만 상장사이기 때문에 상당히 다양한 일을 하고 있는데요. 특별히 회사의 중단기 전략을 수립하고 회사의 지향점, 비전까지 수립하는 업무를 맡고 있습니다. 또한 저희 팀은 회사의 전사적인 KPI와 조직원들의 KPI, 그리고 저희가 따로 관리하는 포트폴리오 회사의 KPI까지 모두 총괄해서 관리하고 있기 때문에 이들의 성과를 주기적으로 점검하고 매월 그리고 분기별, 단기, 연간 그들의 성과를 평가하고 있습니다. 또한 최근에는 저희 그룹 전체적으로 오퍼레이션 인프루먼트를 굉장히 중시하고 있습니다. 그래서 저희 회사를 포함한 모든 포트폴리오 회사들이 보는 경쟁력을 강화하고 또한 수익성을 강화하는 데 중점을 두고 이런 부분들을 업무에서 항상 수행하고 있습니다.

AI 인터뷰어03:35

상세한 설명 감사합니다. 말씀해주신 전략 수립과 KPI 관리 업무는 정말 중요한 역할인 것 같은데, 이 업무를 맡으신 지는 얼마나 되셨나요?

참여자03:48

간략하게 저의 커리어부터 설명을 드려야 될 것 같은데요. 저는 사실 SK 텔레콤이라는 통신 회사로 입사를 했습니다. 그래서 통신 기업에서 영업 업무와 전략 수립 업무를 맡았는데 그 업무를 9년 동안 수행해 왔었고요. 제가 이제 입사한 지 10년 차쯤에 그 회사가 분할되게 되었습니다. 그러면서 통신 회사에서 그 투자 회사가 생겨났고 저는 그 분할 작업에서부터 분할을 추진하는 실무 TF에 들어가서 SK 스퀘어라는 투자 회사를 만드는데 많은 업무를 수행했습니다. 그게 바로 2021년 11월이었고 2021년 11월 SK 스퀘어라는 투자 회사가 설립된 이후 저는 투자 회사에서 투자와 관련된 전략 수립 업무를 전략 수립 업무를 맡아서 지금까지 수행하고 있습니다.

AI 인터뷰어05:00

말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다.

참여자05:09

네, 저는 SK 텔레콤에서 5년간 전략, 그리고 스퀘어에서 5년간 전략, 지금까지 총 10년간 전략 업무를 해오고 있는데 앞으로도 전략과 기획 분야에서 그룹에서 최고의 전문가가 되고 싶습니다. 특별히 전략이라고 하면 회사의 현황과 그리고 회사를 둘러싼 외부 환경들, 그리고 이제 앞으로 세상이 어떻게 변화되는지 전반적으로 이제 포괄적으로 알아볼 수 있는 어떤 시점이 좋아야 되고 그리고 그 안에서 정말 그 저와 저희 회사만이 가져야 되는 엣지가 무엇인지 그런 것들을 항상 고민하면서 회사의 성장을 이끌고 또한 이런 구성원들과 공유하는 노력을 많이 해야 되는데 그 측면에서 저는 이 분야에서 조금 더 여러 가지 역량을 보충해서 특별히 재무적인 역량이나 전략적 사고, 그 다음에 전략적으로 구조를 짜는 스킬, 이와 함께 최근에 중요시되고 있는 글로벌리티와 AI를 다루는 스킬들을 보완해서 정말 전략에서 그룹에서 인정하는 전문가가 되고 싶고 또한 그 안에서 적절한 시점에 뭔가 승진을 통해서 리더가 되고 또 그 안에서 저뿐만이 아니라 저의 후배들 혹은 제가 앞으로 리더가 되면 담당하게 될 구성원들의 어떤 성장을 같이 이끌면서 모두가 함께 성장할 수 있는 그런 구조를 만들고 있습니다.

AI 인터뷰어06:50

답변 감사합니다. 전략 분야의 전문가이자 구성원과 함께 성장하는 리더가 되고 싶다는 목표가 참 인상적인데요, 혹시 이러한 목표를 가지게 된 특별한 계기나 커리어의 분기점이 있으셨나요?

참여자07:09

앞서 말씀드린 것처럼 저는 특별히 그 5년 전에 SK 텔레콤의 인적 분할이라는 큰 업무를 맡으면서 그 안에서 이제 회사를 어떻게 구조적으로 바꾸고 또 구조적 변화를 통해서 회사의 전체 기업 가치를 어떻게 상승시키고 또 그 안에서 각사의 비전을 수립하면서 이들이 어떠한 그 성장 경로를 찾아가게 될지를 그리는 작업을 수행했습니다. 그 일을 하면서 전략이라는 업무가 뭔가 내 개인의 성장뿐만 아니라 회사 전체의 성장을 리드할 수 있는 그런 중요한 직무라는 것을 다시 한번 크게 깨닫게 되었고 그 이후로 이제 전략 일에 대한 애정과 뭔가 저의 강점으로 갖기 위한 노력을 하게 되었습니다. 특별히 그 전략 일을 수행하면서 많은 리더와 임원분들을 수행할 수 있었는데 특히 전략 일을 수행하는 임원분들은 제가 배울 점도 엄청 많았고 그리고 이제 그룹에서도 정말 훌륭한 리더로 인정받는 분들이었기 때문에 그분들을 제 롤모델로 삼으면서 그분들이 성장해 가시는 과정을 보면서 그 안에서 저도 아 저렇게 열심히 하고 정말 제 역량을 쌓아나간다면 훌륭한 리더가 될 수 있다는 기대를 갖고 있기 때문에 전략 업무에 대해서 집중하기 위해서 노력하게 되었습니다.

AI 인터뷰어08:53

그렇군요, 전략 전문가이자 리더라는 목표를 이루기 위해 현재 업무 외적으로 따로 공부하시거나 새롭게 시작하신 활동이 있으신가요?

참여자09:07

네, 최근에 전략에서 가장 중요한 역량은 기본적으로 재무와 관련된 역량과 그리고 최근에는 글로벌리티 관련 역량이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 먼저 전략은 말 그대로 생각과 논리를 정리해서 뭔가 글로 표현하고 또한 그를 구조화해서 우리 회사를 둘러싼 다양한 이해관계자들을 설득하고 그것을 실행하는 것이 가장 중요한데요. 일단 그러기 위해서는 기본적으로 전략에 반드시 뒷받침되어야 되는 것이 숫자입니다. 특별히 SK 스퀘어는 투자 회사이기 때문에 그 숫자라는 부분이 더욱 굉장히 강조되고 있고 그로 인해서 저는 재무적인 역량을 보충하기 위해서 별도의 공부를 하고 있습니다. 또한 앞으로 투자의 영역이 AI라는 큰 축으로 이루어질 것인데 AI는 현재 글로벌로 굉장히 활발하게 투자가 이어지고 있습니다. 그 때문에 저희는 저를 포함한 저희 구성원들은 글로벌리티를 강화하기 위해서 영화 스피킹 등을 굉장히 지금 보충하고 있고 앞으로 글로벌 무대에서 활발하게 소통하고 투자 기회를 확보하기 위해서 더 큰 많은 노력을 해야 될 것으로 생각하고 있습니다.

AI 인터뷰어10:45

답변 감사합니다. 재무 역량과 글로벌 역량을 키우기 위해 정말 많은 노력을 하고 계시네요. 이러한 학습 활동들이 구체적으로 본인이 지향하는 '전략 전문가'로서의 성장에 어떤 실질적인 변화나 기여를 가져올 것으로 기대하시나요?

참여자11:04

재무 역량과 글로벌 역량은 말씀하신 것처럼 실질적인 변화나 기여를 반드시 가져올 것으로 보고 있습니다. 왜냐하면 제가 쓰는 모든 보고서에 숫자가 들어가야 되고 또 그 숫자의 정확성이 굉장히 중요하고 또 숫자를 분석할 수 있는 역량이 결국 보고서의 큰 논리와 힘이 되기 때문에 그것이 바로 그 보고서의 설득력과 실행할 수 있는 원동력이 될 수 있습니다. 그래서 숫자라는 부분은 반드시 꼼꼼하고 디테일하게 챙겨야 되는 부분이고 추가적으로 말씀하신 것처럼 글로벌 역량 또한 제가 앞으로 어떤 미팅을 가건 또한 뭐 어떤 기업들을 발굴하건 영어가 기본적으로 편하지 않다면 쉽지 않은 부분이기 때문에 실무적으로도 영어를 열심히 쓰게 하고 강화해서 그 업무에 활용하는 것이 반드시 도움이 된다고 생각하고 있습니다.

AI 인터뷰어12:11

답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

참여자12:31

네, 저는 특별히 회사의 전사 전략을 수립하고 있기 때문에 이 부분은 CEO의 뷰와 상당히 일치해야 되는 부분이 있습니다. 그렇다 보니 제가 작업하는 모든 보고서들은 CEO가 화자가 되어서 어떤 그룹의 탑 매니지먼트나 혹은 외부의 저희 주주들, 주주 등에게 발표를 해야 되는 자료들이 많은데요. 그렇다 보니 저는 항상 CEO의 뷰를 기본적으로 고려해서 보고서를 써야 됩니다. 그런데 이제 제가 아직까지는 그런 높은 리더가 아니기 때문에 CEO의 뷰를 항상 숙지하고 있는 것이 가끔은 쉽지 않을 때가 있습니다. 이런 경우에 당사로부터 이것이 과연 CEO가 그룹 탑 매니지먼트에게 보고할 표현인가라는 등의 어떻게 보면 좋지 않은 피드백을 받을 때가 있는데요. 그럴 때는 이제 다시 한번 내가 CEO라면 어떻게 말을 하고 어떻게 논리의 흐름을 펼쳐갈지를 고민해 본 후 저를 담당하는 임원분과 그에 대해서 충분히 논의를 거쳐서 보고서를 잘 수정하고 있습니다. 또한 저 기본적으로 전략 업무를 수행함에 있어서 구성원 간의 의견이 다른 경우는 비일비재합니다. 왜냐하면 전략이라는 것은 사실 한 가지로 정해진 것이 아니라 다양한 의견이 있을 수도 있고 그 의견들을 모두 수렴할 수도 있고 그것이 최적의 결과로 도출할 수도 있게끔 계속적으로 수정해 나가는 것이 반드시 필요하기 때문에 갈등 상황은 있겠지만 저희는 특별히 각자의 의견을 개진하는 것에 주저하지 않고 서로의 의견을 들어본 후에 기본적으로 각 의견의 장점과 단점을 분석하고 그것들의 장점을 중심으로 의견들을 보완해 나가면서 최적의 결과를 도출하기 위한 작업을 업무 상황에서 열심히 관리하고 있습니다.

AI 인터뷰어15:03

잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

참여자15:17

앞서 말씀드린 것처럼 저는 SK텔레콤에서 인적 분할 업무를 수행했고 그 결과 SK 스퀘어라는 대한민국을 대표할 수 있는 투자 회사를 설립할 것에 기여한 것이 저의 대표 성과라고 생각하고 있습니다.

AI 인터뷰어15:41

그렇군요, SK 스퀘어 설립이라는 큰 프로젝트에 기여하셨군요. 이 성과가 후보자님께서 경험하신 여러 업무 중 가장 대표적이라고 생각하시는 특별한 이유가 있을까요?

참여자15:57

회사를 분할하고 새로운 회사를 설립하는 것에는 상당히 많은 도전적인 상황들이 있었습니다. 이는 마치 스타트업을 창업해 보는 것과 비슷하다고 할 만큼 처음부터 끝까지 맞는 것들을 준비했어야 됐는데요. 특별히 SK텔레콤은 상장 회사였기 때문에 회사를 분할하기 위해서는 정부의 허가가 반드시 필요했습니다. 그 과정에서 상장사에게 적용되는 여러 가지 규제들을 해소하기 위한 노력을 많이 하였고 굉장히 많은 규제 리스트들에 대해서 꼼꼼하고 면밀하게 분석해서 그것이 시의적절하게 해결될 수 있도록 체계적으로 업무를 수행하는 것이 반드시 필요했는데 그런 것들을 잘 수행했었기 때문에 분할을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 그리고 신설 회사를 설립함에 있어서 회사가 처음 설립될 당시에는 매니지먼트 시스템이 갖춰지지 않았기 때문에 회사의 전반적인 매니지먼트 시스템을 구축하고 또한 이를 계속 수정해 나가면서 5년이 지난 지금 회사가 잘 성장할 수 있게끔 제가 처음부터 현재까지 그 업무를 수행했다는 것이 굉장히 큰 저에게는 보람찬 일이었고 앞으로도 회사의 기업 가치 성장과 또한 우리 투자 회사들의 성장도 이끌 것이며 그러한 결과를 반드시 기대하고 있습니다.

AI 인터뷰어17:43

답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요?

참여자17:59

네, 저는 새로운 것을 배우는 것을 주저하지 않는다고 생각합니다. 기본적으로 제 성향이 열정이 굉장히 강하고 또한 적극적인 성격이기 때문에 제가 모르는 것이 있거나 학습을 함에 있어서 제가 처음부터 잘할 수 없겠지만 제가 잘 모르거나 또는 익숙치 않은 것을 듣거나 해결하는 것에 주저함이 없습니다. 또한 학습이라고 하면 꾸준하게 반복해서 연속적으로 해나가는 것이 반드시 중요하다고 생각하는데 기본적으로 제가 계획을 짜면 그 계획을 실천하고 지키는 것을 굉장히 중요하게 생각하는 사람이기 때문에 새로운 분야에 대한 제 학습 계획을 수립하고 일정 수준 제가 원하는 역량을 확보하기까지는 반드시 규칙적으로 그 학습을 해나갈 자신이 있고요. 어떠한 물론 제가 익숙지 않거나 혹은 제가 그동안 배우지 않은 분야에 대해서는 학습의 속도가 느릴 수는 있겠지만 반드시 끈기를 갖고 집요하게 그것을 제가 얻기 위해서 노력해야 되는 것을 잘 알고 있습니다.

AI 인터뷰어19:25

그렇군요, 새로운 분야를 대할 때의 적극적인 태도와 계획적인 실천력이 인상적입니다. 혹시 최근에 새롭게 학습하셨던 분야나 기술이 있다면, 그 과정을 통해 목표를 달성했던 구체적인 사례를 하나만 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자19:43

네, 최근에는 AI 관련 툴들을 어떻게 잘 활용할지에 대한 학습을 열심히 했습니다. 특별히 이 부분은 회사에서도 여러 가지 교육 프로그램을 통해서 저에게 그 학습을 제공했던 부분이 있고요. 특별히 2주 전에 회사에서 이제 AI를 어떻게 잘 활용하는지에 대해서 AI를 통해서 보고서를 쓰는 실습 테스트를 봤던 적이 있습니다. 전체 구성원과 임원을 포함해서 동시간에 실습 테스트를 1시간 동안 봤고요. 저는 그동안의 학습 결과를 바탕으로 제가 할 수 있는 최선의 결과를 도출하기 위해서 AI에게 어떤 보고서를 쓰는 데 있어서 굉장히 디테일한 부분까지 지시를 했고 중간중간 AI가 제가 원하지 않는 답변을 할 경우에는 그 부분만 따로 수정 지시하고 또한 제가 원하는 방향으로 계속 프롬프트를 입력함으로써 제가 원했던 보고서를 만들 수 있었습니다. 그 결과 저는 그 임원과 전 구성원을 포함한 전체 테스터 중에서 Top 3 안에 들 수 있었고요. 지난주에 이 결과를 통보받았었습니다.

AI 인터뷰어21:15

감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요?

참여자21:27

제가 속한 SK 스퀘어는 투자 회사입니다. 특별히 저희는 AI를 통해서 투자 의사 결정 과정 그리고 포트폴리오 매니지먼트 과정 크게 두 축에서 AI의 활용을 보고 있습니다. 투자를 의사 결정하는 과정은 기본적으로 그 투자 대상에 대한 분석과 그리고 그 회사를 둘러싼 전반적인 인더스트리들을 포괄적으로 살펴봐야 되는데 AI를 통해서 이 부분이 개선된다면 보다 투자에 있어서 저희가 객관성과 뭔가 전문성을 보완할 수 있을 것 같습니다. 그리고 투자 회사를 관리한다는 것은 투자 회사의 실적 그리고 또한 투자 회사를 둘러싼 환경의 변화 여러 가지 요소를 고려해야 되는데요. 이 부분도 AI를 통해서 저희가 도움을 받는다면 좀 더 효율적이고 그리고 정확하게 회사를 분석할 수 있는 도움이 될 것 같습니다. 이런 것들이 기본적으로는 업무 효율성을 증가시키겠지만 또한 AI를 통해 저희가 보지 못한 그리고 혹은 놓칠 수 있는 그런 부분까지 점검받음으로써 업무의 정확성 또한 증가할 것으로 예상하고 있습니다.

AI 인터뷰어23:00

거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

참여자23:11

네, 특별히 저는 운이 좋게도 FAP 분들을 저의 상사로 많이 모셔왔습니다. 현재 저의 임원분 그리고 제가 그 전에 모셨던 임원 그리고 전전의 임원까지 모두 FAP, ELP 분들이셨는데요. 저는 그분들을 밑에서 일을 배우면서 사실 굉장히 자부심을 갖고 있었고 또한 업무적으로도 엄청난 도움을 많이 얻었고 그 안에서 성장을 했다고 생각하고 있습니다. FAP의 교육이라고 하면 기본적으로 업무 역량이 충분히 훌륭하신 분이지만 이에 더해서 그룹 관점으로 본인의 일과 또한 본인의 성장을 향상시키는 분들이라고 알고 있습니다. 이런 분들이 앞으로 그룹의 리더로 성장함으로써 본인의 회사뿐만 아니라 그룹의 전반적인 성장을 이끄는 어떤 전체 최적화라는 측면에서 SK 그룹을 이끌 수 있을 것으로 보고 있고 저 또한 FAP 과정에 들어가서 정말 전 그룹의 훌륭하신 인재분들과 함께 정말 제 보완점을 보완하고 또 제가 이분들에게 드릴 수 있는 부분을 드리면서 서로 상호적으로 성장할 수 있는 그런 기회를 얻고 싶습니다. 그 안에서 저 또한 SK 스퀘어에서 제 업무뿐만 아니라 그룹 전반적인 관점으로 이제는 그룹의 성장을 함께 도울 수 있는 그런 구성원으로 성장하고 싶습니다.

AI 인터뷰어24:59

후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요?

참여자25:08

네, 그렇습니다. 저는 사실 업무 커리어를 영업으로 시작했고요. 영업으로 5년간 여러 가지 B2B 영업으로 5년간 다양한 인더스트리를 경험하면서 그 안에서 제가 고객과 시장을 대하는 방법들을 파악해 왔습니다. 그 이후 전사 전략을 전사 전략 업무를 담당하면서 사업 전략 그리고 전사의 중장기 전략을 수립하는 업무를 맡아왔고 지금은 투자 회사로 이동해서 투자 회사의 전략을 수립하는 업무까지 함께 하고 있습니다. 이러한 과정을 통해서 저는 매번 업무 환경이 바뀌고 또한 회사가 바뀌는 경험을 했었고 그 안에서 제가 언제든지 다른 역량과 어떤 기술을 확보해서 굉장히 도전적인 업무를 수행해 왔다는 것이 그것이 제가 융합형 인재가 될 수 있는 기반이라고 생각하고 있고 또한 기본적으로 저는 새로운 분야에 대해서 배우고 습득하는 것에 주저함이 없기 때문에 그 또한 융합형 인재라는 앞으로의 이런 그룹의 인재상에 적합한 사람으로 제 스스로를 평가하고 있다고 말씀드리고 있습니다.

AI 인터뷰어26:35

FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자26:53

네, 저는 통신 회사에서 근무했고 현재 투자 회사에서 근무하고 있으면서 실제로 업무에서는 영어를 활용할 일이 많지는 않았습니다. 그랬었기 때문에 업무상 영어를 하는 것이 쉽지는 않았지만 기본적으로 일상생활에서 혹은 여행이나 아니면 외국인과 대화하는 것은 매우 유창하지 않지만 커뮤니케이션 하는 데는 어려움은 없습니다. 하지만 이것이 업무와 발표 혹은 비즈니스 미팅 같은 부분에 있어서는 어려움이 있다고 생각합니다. 그렇지만 영어를 준비함에 있어 어떤 학습적인 부분에서 제가 노력해야 될 노력해야 될 부분들을 최대한 해서 영어를 보충하고 또한 한 주 2, 3회 정도 1대1 외국인 영어 강의를 통해서 빠르게 영어를 향상시키기 위해서 노력할 예정입니다.

AI 인터뷰어28:08

FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

참여자28:47

네, 저는 기본적으로 최근 5년 이상을 굉장히 많은 업무 압박을 받아오면서 생활하고 있습니다. 그래서 이러한 것들이 저에게는 익숙한 상황이고 기본적으로 업무 강도가 센 것에 대해서는 저는 불만이나 크게 주저함이 없습니다. 그리고 FAP 과정에 제가 참여하게 된다면 업무 시간 외에 제가 활용할 수 있는 주말이나 혹은 새벽 야간까지도 과제를 수행하는 것을 저는 그동안 제가 모셨던 FAP 분들이 하는 것을 보면서 충분히 인지하고 있고 제가 FAP를 선발 내 회사로부터 FAP를 투자받게 된 것도 제가 그러한 과정에 투입됨에 있어서 힘듦이 없는 사람으로 인정받기 때문에 그렇게 됐다고 생각하고 있습니다. 그래서 업무 압박 외에 FAP 과제에 대한 수행은 제 입장에서는 이미 잘 알고 있고 충분히 준비가 되어 있는 상황으로 말씀드리고 싶습니다.

AI 인터뷰어30:02

FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

참여자30:11

첫 번째로 다양한 분들과 인력 교류를 하면서 제가 텔레콤 혹은 스퀘어에서 만나지 못했던 사람들로부터 얻는 역량 또 그들이 갖고 있는 본인의 회사 그리고 본인의 백그라운드로부터 제가 얻을 수 있는 새로운 어떤 자극이 굉장히 중요할 것 같고요. 그 안에서 서로 FAP 간 성장이 있을 것으로 기대하고 있어서 그 부분을 굉장히 기대하고 있습니다. 또한 이 FAP 과정이라는 것 자체가 이제 글로벌리티를 강화하는 목적이 있는 것으로 알고 있는데 저를 이제 그런 상황으로 몰아붙임으로써 스스로 글로벌리티를 강화하기 위해서 노력하고 또한 제가 부족한 면이 있지만 부끄러움을 감수하고 뭔가 그런 것을 부딪힘으로써 자신감을 얻고 궁극적으로 저 또한 글로벌리티를 강화하는 결과를 얻게 되는 저한테는 개인적으로 굉장히 중요한 계기가 될 것으로 기대하고 있습니다. 또한 FAP의 궁극은 그룹 전사 관점으로 저의 성장과 역량을 포커스하는 것으로 보고 있기 때문에 뭔가 그룹 마인드라는 것을 강력하게 탑재할 수 있는 그런 기회로도 보고 있습니다.

AI 인터뷰어31:47

긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

참여자31:58

네, 먼저 1박 2일간의 이 과정에 참석할 수 있게 해주신 것에 대해서 굉장히 감사드리고 앞으로도 저에게 이런 기회가 계속 주어진다면 저는 주어주신 기회에 보답할 수 있게끔 정말 최선을 다해서 모두가 함께 성장할 수 있는 그런 기회를 성장해서 그에 대한 보답을 꼭 드리고 싶습니다.

AI 인터뷰어32:33

그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.