AI 인터뷰어00:00

안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터 몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다 그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

참여자00:30

네

AI 인터뷰어00:35

그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다.

참여자00:42

어, 저는 SK텔레콤 MNO CIC, MNO 지원실, MNO 기획 1팀의 여두현입니다. 제가 하고 있는 일은, 음, MNO CIC의, 그, P&L, 그러니까 손익계산서 및, 어, 비즈니스 인덱스를 관리하는 일을 하고 있습니다.

AI 인터뷰어01:08

감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

참여자01:20

어, 원래는, 음, 골프를 좋아합니다. 그래서, 음, 한 달에 한두 번은, 어, 꼭 나가고, 어, 연습도 자주 하는 편이었는데, 지금은, 어, 아이가 태어난 지 한 1년 정도 됐습니다. 그래서, 보통 평일에는 바빠서 아기를 볼 시간이 잘 없어서, 어, 주말이, 주말 같은 때를 통해서 아이랑 가급적 많은 시간을 보내려고 하고 있습니다. 어, 그렇다 보니까, 음, 어, 아이랑 있는 시간이 너무, 어, 즐겁기는 한데, 조금 피곤할 때가 있긴 합니다. 그래서, 뭐, 왜냐하면은 아이가 아직 한 살이다 보니, 어, 어, 말도 잘 못하고, 할 수 있는 것도 많이 없어서, 이제 제가 더 말을 많이 하고, 좀 즐겁게 놀아주는 편인데, 어, 이런 부분들이 이제 체력적으로 지치기는 하는데, 또 한편으로는 생각해 보면, 어, 이 시간은 다시 돌아오지 않을 것 같아서, 좀 더 귀하게 생각하고, 어, 이 시간을 더 즐겨 보려고, 어, 마음을 다시 갖고, 어, 아이랑 이야기를 하고 있습니다.

AI 인터뷰어02:36

답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

참여자02:47

음, 제가 하고 있는 일은, 어, 손익계산서 관리 및, 어, 비즈니스 인덱스를 관리하고 있습니다. 어, 저는, 어, 입사한 지 지금 14년 차, 어, 구성원인데, 어, 처음에, 어, 마케팅 조직으로 입사를 해서, 지역본부에서 4개월간 활동, 어, 4년간, 어, 있었습니다. 어, 그곳에서 이제 현장 영업, 음, 관리 및 대리점 관리를 주로 해왔었는데, 이제 4년이 지나고, 5년 차부터, 어, 코퍼레이트 센터 경영기획실 경영기획팀으로 이동해서, 어, 손익 관리를 주로 해오고 있습니다. 어, 기획업무라는 게, 한 두 가지 정도로 조금 세부를 나눌 수 있을 것 같은데, 먼저, 전사기획이라는 부분이 있습니다. 전사기획은, 이제 전사의 어떤 손익이나, 어떤 전사의 비즈니스 인덱스를 관리하는 게 있다면, 각 사업부가 갖고 있는 고민들을 나누고, 그 사업부를 관리하는 일을 사업기획의, 한다고 보면 될 것 같습니다. 그렇다 보니까 저는 전사기획에서 5년 동안 일을 했고, 그다음에 현재는 사업기획에서, 음, 업무를 하면서 다시 배우고 있었는 와중에, 어, 근본 조직 개편으로, 어, MNO CIC 산하의 MNO 지원실의 MNO 기획 기능이 생기게 되면서, 어, 해당 조직이, 그, 이동하게 되어서, 현재는 MNO CIC 소속으로 일을 하고 있습니다.

AI 인터뷰어04:23

말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다.

참여자04:32

어, 어떤 커리어라는 측면에서, 사실 고민이 제일 많이 되는 부분이긴 합니다. 왜냐하면, 저도 이제 한 중간 관리자 정도의 연차가 되다 보니, 사실, 그 전, 그러니까 주니어 시절에는 그냥 열심히만 하면 되는 거지, 뭔가 커리어라는 측면, 그리고 골에 대한 측면에서는 크게 깊이 고민을 못 해봤던 것 같습니다. 그런데 지금 이제 중간 관리자로서, 어떤 고민을 하면서, 음, 회사 생활을 통해서, 뭔가, 가고자 하는 방향이 있다면, 우선 첫 번째로, 어, 후배들한테 존경받는 선배가 되고 싶습니다. 사실 이 부분이 정말 어려운데, 존경을 받고자 한다면, 어, 능력적인 측면, 그러니까 제가 업무에 대한 성과라든지, 인성이라든지, 그런 부분까지 다, 어, 충족이 돼야 되는 부분이 있거든요. 저는 그렇게 하다 보면, 뭐, 직책이나 권한은 자연적으로 따라오는 거라고 생각을 합니다. 다만, 조금만 더 욕심을 내본다면, 어, 최근에 일을 하면서, 이제, 아무래도 점점, 연차가 쌓이고, 그러면서, 제가 하고자 하는 일이 더 많이 생기는데, 그럴 때마다, 이제, 저 혼자서는 조금 힘든 부분들이 있습니다. 어, 아무래도 시간적으로나, 체력적으로, 그런 어려운 부분들을, 뭐, AI 도움을 많이 받기도 하는데, 아무래도 이제, 마음 맞는, 어떤 후배들, 그리고, 저랑 같이, 이제, 호흡을 맞추고, 어, 제가 갖지 못한 부분을 갖고 있거나, 혹은 저랑 비슷한 부분이 많거나 하는, 그런, 저의 팀을 구성해 보면서, 한번, 더 많은 일을 해보고, 좀 더 회사에 기여할 수 있는 사람이 되어보고 싶습니다. 어, 다시 한번 정리를 해보면, 저는, 후배들한테 존중받고, 존경받는 선배로서, 어, 제가 뭔가, 조직을 이끌어 나갈 때, 어, 그, 능력 있고, 어, 뛰어난 후배들이, 저와 함께함에 있어서 전혀 망설이게, 망설이지 않을 수 있는, 그런 사람이 되고 싶고, 그렇게 되면, 제가 갈 수 있는 길은 더 넓어지고, 어, 저의 커리어도 더 풍부해질 거라고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어07:04

답변 감사합니다. 후배들에게 존경받는 선배가 되고 싶다는 목표를 말씀해 주셨는데, 혹시 이러한 목표를 가지게 된 특별한 계기나 기억에 남는 분기점이 있으셨나요?

참여자07:18

사람에게, 음, 그러니까, 사람이 평범하게 산다는 게 얼마나 어려운 건지에 대해서 고민해 본 적이 있습니다. 어, 평범하게 산다는 건, 어, 제가, 남들이, 어, 고등학교를 갈 때, 고등학교에 가서 공부를 하고, 그 결과로서, 좋은 대학에 가고, 그 결과로서, 좋은 회사에 입사를 하고, 또 좋은 배우자를 만나고, 또 아이를 낳고, 그 아이를 부양하고, 어, 이, 또, 은퇴하신 부모님들을 봉양하고, 어, 정말, 사람으로서, 평범하게 해야 되는 일인데, 정말 한 번도 쉬지 않고 달려가야지만 달성할 수 있는 일이구나라는 생각을 했던 적이 있습니다. 개인적인 삶에서. 근데 이 부분을, 회사에 대입을 해보면, 음, 회사에서도, 단 한 해도, 단 한 순간도, 제가, 뭔가, 놓치지 않고, 어, 모든 것을 충실히 해나갔을 때, 이룰 수 있는 목표가, 어, 말씀드렸던, 어, 후배들에게 존중받는 선배, 존경받는 선배가 되는 것이라고 생각을 해서, 어, 그런 목표를 잡게 되었습니다. 음, 어떤 특정한 사건에 의한 결과라기보다는, 음, 저의 개인적인 고민에서의 결과라고 말씀드리는 게 맞을 것 같습니다.

AI 인터뷰어08:55

그렇군요, 매 순간 충실히 임하는 것이 존경받는 선배가 되는 길이라는 말씀 깊이 공감합니다. 혹시 이러한 목표를 실현하기 위해 현재 업무 현장에서 구체적으로 노력하고 계시거나, 새롭게 배우기 시작한 활동이 있으신가요?

참여자09:12

음, 지금 노력하고 있는 부분은, 어, 아무래도 중간 관리자로서, 음, 제가 하고 있는 일 중에 하나는, 어, 각, 음, 사업 조직을 맡고 있는 구성원들의, 어떤 고민을, 어, 같이 듣고, 그걸 모아서, 어, 전체의, 어떤, 파이낸셜의 스테이터스, 혹은 프로젝션을 하는 일을 주로 하고 있습니다. 그러자면, 제가 이 친구들의 고민을 같이 들어주고, 음, 그걸 같이, 어, 어, 고민 사항들을 해결해 나갔을 때, 어, 이 부분들이, 더 유기적으로 돌아가고, 어, 어떤, 빈틈없는, 그런 것을 만들 수 있다고 생각을 합니다. 그렇다 보니, 어, 저 같은 경우에는, 어, 그 구성원들이, 정말 깊은 고민 속에서 이야기를 꺼낼 때는, 그 고민의 앞부분은 다, 빼고, 자신들이 고민했던 그 마지막 문장만 가지고 저한테 질문을 하게 되는 경우가 많습니다. 그래서 저는, 그, 그 친구들의 그 고민을, 앞에서 어떤 고민을 했을까를, 정말 빠른 시간 안에 제 머릿속에서 시뮬레이션을 해보고, 어떤 답을 내놔야, 그 친구들의 고민을 같이 해결할 수 있고, 회사에 도움 될지를, 어, 파악하기 위해서, 어, 친구들이, 평소에 하고 있는 고민들을 주로 들으려고 하거나, 아니면, 어, 그 친구들이 갖고 있는, 그 친구들이 맡고 있는 사업들의, 어, 어떤 현장에서의 고민들을 제가 미리 캐치업함으로써, 어, 이 부분들이 누수되지 않도록 노력하고 있습니다. 그래서 지금 하고 있는 일은, 아, 지금 제가 유심히 고민하고 있는 일은, 어, 제가 제 일에 대한 고민도 물론 하지만, 다른 구성원들의 고민을 더 빠르게 파악하고 해결할 수 있는 방법에 대해서, 어, 조금 더 고민을 하고 있습니다. 그러자면, 음, 어떤 사람이 이런 얘기를 하더라고요. 사람이, 어떤 직책이나, 연차가 올라갈수록, 몇 가지 능력이 필요한데, 첫 번째는, 읽고 파악하는 능력, 그다음에 또 다른 하나는, 듣고 파악하는 능력, 또 하나는, 보고 파악하는 능력이라고 하더라고요. 그러니까, 그 친구들이 정말 짧은 어떤 메시지를, 저에게, 뭐, 텍스트가 됐든, 뭐, 말이 됐든, 아니면, 은, 그 사람들이 하고 있는 혼잣말이 됐든, 뭐, 몸짓이 됐든, 그런 부분들을 세밀하게 파악함으로써, 제가 조금 더, 그 친구들에게 다가가고, 어, 더 능력 있는 선배로서의 역할을 할 수 있다고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어11:59

말씀 감사합니다. 구성원들의 고민을 세밀하게 파악하기 위해 읽고, 듣고, 보는 능력을 키우고 계시는군요. 혹시 이러한 능력을 기르기 위해 구체적으로 따로 학습하시거나 훈련하고 계신 새로운 활동이 있으신가요?

참여자12:19

사실, 어, 시행착오가 제일 좋은 방법인 것 같습니다. 어, 다행히도, 저의 리더는 저랑 비슷한 생각을 갖고 있기 때문에, 저의 시행착오에 대해서 지지를 해주는, 해주고 계십니다. 그렇다 보니, 어, 제가, 그 부분들을 충족하기 위해서, 조금 더 부딪혀보고, 어, 어, 그, 트라이 앤 에러를 만들어감으로써, 아, 다시는 틀리지 않는, 않겠다는 마음으로 여러 시도를 하다 보면은, 조금 더 그 능력이 축적이 되는 것 같습니다. 어, 사실, 뭔가, 어, 사람의 마음을 읽는 일이고, 어, 사람의, 그런, 의지를, 더 북돋아야 하는 일이기 때문에, 어, 교과서가 있다면 더 좋을 거라고 생각을 하긴 하는데, 교과서도 찾아보긴 했지만, 음, 사실 실무 현장에서 좀 와닿지 않았던 부분들이 많았던 것 같습니다. 그래서 저는, 어, 가급적 많이 부딪혀보고, 어, 시도해봄으로써, 그 결과를 얻고자 노력합니다.

AI 인터뷰어13:36

답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

참여자13:53

어, 상사랑 동료와 갈등을 겪었던 적은 사실 별로 없는 것 같습니다. 어, 아마도, 어, 저는 제 상황에 대해서 자주 공유를 하는 편이고, 자주 들으려고 하는 편이기 때문에, 갈등 상황에 도달하기 전까지, 어, 도달하기 전에, 비교적 이런 부분들을, 어, 컨트롤할 수 있게 된 것 같습니다. 다만, 제가 하는 일이, 어, 사업부에, 혹은 전사에 손익을 관리하는 일이다 보니, 어, 현업 부서랑의 갈등은 종종 발생을 합니다. 음, 저희 같은 경우에는, 객관적인 시각을 가지고, 가급적 많은 정보를 모아서, 어, 리소스를 어떻게 재배분할지를 고민하는 일을 합니다. 왜냐하면 리소스는, 늘 충분하지 않기 때문에, 어, 가장 가능성이 높고, 어, 가장, 어, 이익이 많이 되는 사업에 투자를 하는 것이 당연하다고 생각을 합니다. 그러다 보니, 불가피하게, 어, 축소를 해야 되는 사업들이 나오게 됩니다. 혹은 종료를 하거나, 그런데, 사업 부서 담당자는, 그 사업과 감정적으로 엮여 있기 때문에, 그 사업을 아주 긍정적으로 보는 경향이 강합니다. 이런 부분들을, 음, 설득을 하고, 어, 경영층을 통해서, 의사 결정을 받고, 적용을 함으로써, 저는 회사의 성공을 위해서, 어, 고민을 합니다. 어, 다만, 그, 그로 인해서 필연적으로 발생하는, 그런, 어, 사업을 축소시켜야 하는, 어, 현업 부서와의 갈등은, 어, 정면 돌파밖에 방법이 없는 것 같습니다. 사업 부서가 주로 보려고 하는, 그런 긍정적인 지표들보다, 조금 더 종합적이고, 어, 조금 더, 어, 객관적인 지표로서, 사실을 가지고 이야기를 했을 때, 오히려 현업 부서가 더 갈등 없이, 현상을 받아들이고, 어, 그 결정에 따르게 되는, 어, 경험들을 하면서, 어, 제가 어떻게 이 부분들을 컨트롤해 나가야 되는지에 대해서, 어, 고민, 어, 그, 방법을 찾게 되었습니다.

AI 인터뷰어16:21

잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

참여자16:32

사실, 어, 저는, 사업의 손익을 관리하는 부서다 보니, 어, 위기 상황도 종종 겪게 되고, 또 이를 극복해 나가는 과정도 겪게 됩니다. 어, 특히 저희 산업 같은 경우에는, 어, 제가 속한 산업은, 통신 산업인데, 전체의 파이가, 성장하기가 어려운 사업입니다. 왜냐하면 정부의 규제도 있고, 어, 인구 성장에도 한계가 있어서, 이 부분들은 어렵지만, 어, 워낙 많은 사람들에게 영향을 미치는 요소이다 보니, 규제 환경에 상당히 노출이 되어 있습니다. 어, 한 번은, 어, 2017년에, 갑작스럽게 정권이 바뀌면서, 어, 여러 가지 정부의 규제가 많이 들어왔던 적이 있습니다. 그때, 어, 선택 약정 할인 제도라는, 어, 제도가 들어오게 되면서, 저희가, 가입자를 유치할 때, 요금의 25%까지 할인을 해줘야 하는, 그런 제도가 들어왔고, 그러다 보니 저희의 탑라인이 급격하게 내려가야 되는 상황에 부딪히게 되었습니다. 어, 그때야말로 정말, 겪어보지 못한, 그러니까, 저희 어떤 현금의 부족이 발생할 정도로, 어, 재무적으로 힘든 상황이었고, 그때, 사실, 저희 구성원, 저희 팀 전체가, 어, 할 수 있는 모든 방안을 강구해서, 리소스를 통제를 했고, 어, 그걸 재배분하는 과정에서, 어, 밤도 많이 세웠고, 어, 고민도 정말 많이 했던 것 같습니다. 사실, 어, 질문의 의도가, 저의 개인적인 성공이라면, 그렇다고 할 수는 없겠지만, 저희 팀 모두가 같이 고민하고, 만들어낸 결과로서, 재무적인 구조와 현금의 쇼티지를 막아냈고, 지금은 비교적 안정적인 재무 구조로서 회사를, 어, 운영할 수 있게 된 데서, 어, 저는 이 부분을 큰 성공 경험으로 갖고 있고, 어, 절망적인 상황에서도 제가, 고민을 하고, 방법을 찾아낼 수 있다는 자신감을 얻게 된 상황, 얻게 되었던 것 같습니다.

AI 인터뷰어19:00

답변 감사합니다. 팀 전체의 성과 속에서 후보자님께서 구체적으로 어떤 분석을 수행하셨거나, 리소스 재배분과 관련해 어떤 의사결정을 주도하셨는지 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자19:16

어, 조금 더 구체적으로 말씀을 드리면, 어, 저희 회사는, 어, 회사를 유지하기 위해서, 기본적으로 1조 원 이상의 현금을 창출을 해야 합니다. 어, 그래야, 세금도 내고, 배당도 하고, 할 수 있기 때문입니다. 어, 그 당시에 제가, 고민했던 건, 어, 이, 그 당시에 저희 회사, 저희가 추정을 했을 때, 대략, 한 2천억 원 정도가 부족한 상황이었고, 그 당시 제가 했던 거는, 먼저, 어, 고객, 그, 저희에게 지출하고 있는 마케팅 비용에 대해서, 통제를 조금, 강하게 했던 것 같습니다. 어, 다행히도 회사의 어떤 상황에 대해서, 현업 부서가 공감을 해주었고, 그 부분에 대해서, 어, 같이 실행을 해주어서, 어, 일단 마케팅 비용 통제가 잘 되었고, 어, 그러면서 현금 창출이 좀 많이 된 것 같습니다. 그 다음에 했던 일은, 어, 전사적으로 비상 경영의 체계를 선포하기 위해서, 구성원들이나, 혹은 임직원들이 체감할 수 있는 수준의, 어떤, 혜택, 어, 복지를 조금 감소하는 차원의, 어, 의사 결정에 대해서, 제안을 드렸었고, 일부 받아들여지면서, 구성원 모두가 현상을 인식하고, 그 부분에 대해서 동참할 수 있는 환경을 조성했던 것 같습니다. 음, 어떻게 보면 특별하지 않은 일일 수도 있지만, 어, 고객에게도, 구성원에게도 영향을 많이 미칠 수 있는 일이었기 때문에, 어, 그 부분에 대해서, 정말 오랫동안 고민을 했고, 작은 제도 하나를 시행하기 위해서, 그게 미칠 여파나, 어떤 사이드 이펙트에 대해서, 음, 큰 고민을 했던 것 같습니다. 그래서, 어쨌든 결과론적으로 지금은 재무 구조가 안정이 됐기 때문에, 그 부분도 어떤 저의 성공 경험으로서, 축적하고 있지 않나 생각합니다.

AI 인터뷰어21:17

답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요?

참여자21:31

어, 먼저, 학습 민첩성에 대해서, 음, 사실 필요성을, 필요성이 있어야 민첩성도 올라가는 것 같습니다. 어, 제가, 연차가 계속될수록, 어, 혼자, 혼자서 할 수 있는 시간적인, 물리적인 일이, 그 수준이, 어, 한계에 있다는 거를, 알게 되었습니다. 저 스스로 깨달았고, 그러면서, 어, 평시에 일어나는, 일상적인 활동만으로도, 제 시간과, 제 에너지가, 다 소진된다는 걸 알고 있었는데, 어, 경영층이나, 제 리더들은, 계속해서 무언가를, 요구를 하고, 또 그거에 대해서 저는 충족을 해야 되기 때문에, 어쩔 수 없이, AI를 좀 많이 사용하게 되는 것 같습니다. 다만, 어, 저희는, 의사 결정을 위해서, 존재하기 때문에, 어, 논리적인 구조가 좀 필요합니다. 그래서 예를 들어서, AI 같은 경우에는, 결과를 빨리 내놓고, 어, 시뮬레이션을, 여러 번 해볼 수 있는, 다양한 시뮬레이션을 해볼 수 있는 좋은 기능이 있기는 한데, 그거를 의사 결정권자에게 설명함에 있어서, 로지컬하게, 혹은 과거에, 어떤, 어, 회사의 레코드라든지, 보안 때문에 충족되지 않은 그런, 정보들에 의해서, 어, AI가 쉽게 답변하지 못하는 부분들이 좀 많이 있는 것 같습니다. 그래서 저 같은 경우에는, 가급적이면 객관적인 지표들을 모으고, 어, 그런 측면에서 AI를 사용을 하고, 어, 로직을 세우고, 그거를 가지고 경영층을 설득을 하고, 그 다음 만들어내는 과정에서는 저의 일을 많이 하게 되는 것 같습니다. 그래서, 어, 저, 제가 새로운, 요즘에 제일 새로운 걸 학습하고 있는 부분들은, 제미나이 AI에서, 특히 제미나이를 많이 쓰는데, 어, 딥 리서치를, 딥 리서치라는 기능을 통해서, 어, 정보를 획득을 하고, 그 정보의 오류가 없는지를 빠르게 검증하고, 그 다음 적용을 하고 있습니다. 어, 그런 측면에서 필요성이 생기면 민첩성이 올라간다라고 생각을 하고 있고, 저는 요즘 그 필요를 많이 느껴서, 여러 가지 툴을 시도해 보고 있습니다.

AI 인터뷰어24:03

감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요?

참여자24:13

저는 단순히, 어떤 조직의 업무의 측면보다는, 음, 회사의 측면에서 고민을 많이 해봤습니다. 음, AX의 혁신이, 가져올 미래는, 어, 일단, 그런, 어떤, 노동력의 투입을, 혁신적으로 줄일 수 있는, 방향이라고 생각을 합니다. 그게 인건비 절감으로 이어질지, 어, 그런 부분까지는 사실, 또 다른 의사 결정이기 때문에, 음, 차후에 고민을 해봐야 되고, 워낙 민감한 부분이라서, 이 부분을, 어떤, 경영층과의 논의가 필요한 부분이라고 생각을 하지만, 어, 그걸 떠나서, 어, 노동력이, 노동력의 투입이 줄어든다는 건, 어, 정말, 어, 확실한 미래라고 생각을 합니다. 그래서, 음, 그런 부분들을, 어, 고민할 수 있도록, 혹은, 그래서, 그 다음, 유휴 노동력을 어떻게 활용할지, 그 다음에, 아니면, 은, AI를 어떻게 더 잘 매니지할지, 이런 부분들이 앞으로 고민해 나가야 될 부분이라고 생각을 합니다. 정리드리면, 어, 저는, AI가, 획기적인 수준의, 어, 노동 투입을 감소시킬 거라고 생각을 하고, 그 부분들을, 앞으로 어떻게 활용해 나갈지를 고민하는 것이, 어, 어, 기업과 조직이 해야 될, 해나갈 일이라고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어25:50

거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

참여자26:00

어, 사실, 어, 잘 들어본 적은 없습니다. 워낙, 소수이기도 하고, 어, 마치 저에겐 개인적으로 유니콘 같은 존재였습니다. 음, 다만, 어, FLP 출신의 선배들에 대해서, 보았을 때, 어, 그분들의 능력이 뛰어나고, 의심할 여지, 어, 회사에 대한 로열티가 의심할 여지 없다는 것에 대해서는, 단 한 번도, 어, 의심해 보거나, 고민해 본 적이 없을 정도로, 어, 훌륭한 선발이었다고 생각을 합니다. 음, 네, 이상입니다.

AI 인터뷰어26:43

후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요?

참여자26:51

음, 저는, 어떤, 어, 사업에, 제가 주로 해왔던 일이, 회사 전체를 아우르는 일이었다고 생각을 합니다. 그래서, 특정 사업의 매몰되지 않고, 어, 각 사업들을, 어, 조율하고, 그 다음에, 어떻게 하면 시너지를 낼지, 또 그 과정에서, 어떤 사람들을, 그 자리에 어울리는지를 고민했던 것 같습니다. 어, 그렇기 때문에, 어, 제 업무 경험이나, 그 다음에, 제가 해왔던 고민들이, 어, 융합이를, 융합을 통해서 시너지를 내는 방향에, 어, 방향이었다고 생각을 하고, 어, 지금 현재 이 과정이, 어, 그 융합과 시너지라는 측면에 있다면, 어, 저는 어느 정도, 음, 어울리는 사람이 될 수 있다고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어27:53

FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자28:10

어, 사실, 제가 속한 사업군은, 어, 국내 사업을 주로 하게 됩니다. 그러다 보니, 어, 솔직하게 말씀을 드리면, 영어를, 입사 이후에, 거의 사용해 본 적이 없었습니다. 그래서 금번, 음, 과정을 준비하며, 입과 전에, 테스트 인터뷰가 있었고, 정말 오랜만에 영어를 사용하였는데, 어, 어떤, 쉬운 단어들이나 이런 부분들이 자꾸, 나오지 않고, 뭔가 머릿속에만 맴도는 걸 경험을 하면서, 조금 당황을 했던 것 같습니다. 그래서 현재의 수준은, 사실, 기대치에 미치지 못한다고 생각을 합니다. 다만, 어, 저는 현재 제가, 부족하다는 부분에 대해서 인지를 하고 있고, 어, 이 부분을 해결을 하고자 하는 의지가 있기 때문에, 어, 조금 개선에, 개선 방향성으로 봐서, 개선과, 개선 방향으로 봤을 때, 어, 충분히 극복할 수 있다고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어29:25

솔직하게 말씀해 주셔서 감사합니다. 부족한 부분을 인지하고 계신 만큼, 현재 영어 실력을 향상하기 위해 개인적으로 따로 노력하고 계시거나 계획 중인 구체적인 방법이 있으신가요?

참여자29:40

어, 우선은 저는 전통적인 한국 교육을 받은 사람이다 보니, 음, 시험을 준비하고, 시험 특화해서 준비할 때 가장 성과가 좋았던 것 같습니다. 그래서 지금은, 어, 시험, 그, 오픽 시험에 대해서 준비를 하고자 하고 있고, 어, 주말이나, 혹은 유휴 시간을 활용해서, 어, 공부를 하고자 합니다.

AI 인터뷰어30:11

FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

참여자30:50

그런 부분에 대해서는, 충분히 있다고 생각을 합니다. 어, 저는 가족들과, 또, 저의 리더의, 이 과정에 대한 지지를 받고 있기 때문에, 그 부분에 대해서는 충분히 협조를 받을 수 있고, 또 제 개인적인 성격상, 업무를, 어, 게을리하지 않을 것이기 때문에, 어, 그런 믿음을, 업무를 게을리하지 않을 것이라는 믿음이 제 리더에게 있기 때문에, 그 부분에 대해서 충분한 지지를 받고 있다고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어31:26

그렇군요, 주변의 든든한 지원과 본인의 의지가 확실하시니 다행입니다. 그렇다면 후보자님께서는 이 FLP 프로그램에 직접 참여하고 싶은 의지가 어느 정도로 강하신지 궁금합니다.

참여자31:41

어, 지표, 어, 점수 지표로 만약에 따진다면, 어, 10점 만점에 10점을 주고 싶습니다. 우선, 뛰어난 사람들과 교류할 수 있는 기회는, 정말, 어, 인생에서 흔치 않은 기회라고 생각을 하고, 어, 그 과정에서 제가 배워가고, 또 제가 성장할 수 있는 그런 발판으로 삼고 싶습니다.

AI 인터뷰어32:07

FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

참여자32:13

음, 우선 첫 번째로, 어, 제가 어려운 환경에 부딪혀 봄으로써, 그걸 극복해 나가는 성공 경험들을 쌓아보고 싶습니다. 어, 작게는, 어, 영어 같은 것도 될 수 있을 거고, 뭐 많게는 업무랑 병행을 하면서 극복하게 될 그런, 어, 상황들이 될 것 같습니다. 다만 이 성공 경험들이 쌓이면, 어, 제가 앞으로 회사 생활뿐만 아니라, 인생의, 인생을 살아가는 과정에서, 어, 회복 탄력성을 만들어내고, 또, 더 좋은 사람으로 성장할 수 있는 계기가 되지 않을까 싶습니다.

AI 인터뷰어32:54

긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

참여자33:04

어, 저라, 저한테 시간 내주셔서 감사합니다.

AI 인터뷰어33:11

그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.