AI 인터뷰어00:00

안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터 몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다 그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

참여자00:31

네, 인터뷰 진행 가능합니다.

AI 인터뷰어00:38

그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다.

참여자00:47

안녕하세요, 저는 SK온 트레이딩 인터내셔널에서 제트 트레이더로 근무 중인 심효정이라고 합니다. 저는 SK의 2018년도에 입사를 해서 SK종합화학의 전략기획팀으로 커리어를 시작을 했는데요. 4년 동안 전략기획팀에서 근무한 이후에는 그 SK이노베이션 김준 부회장 비서실로 이동하여 전사 업무와 스태프 업무를 모두 두루 경험하였습니다. 그 이후에는 현업에서의 실제적인 그 프론트 업무를 경험하고 싶고, 저의 글로벌리티를 활용하고 싶다는 열망 하에 SK트레이딩 인터내셔널로 이동을 하여서 현재는 제트 트레이더로 근무하고 있고, 기존에 2년 동안은 가스오일, 즉 디젤 트레이더로 근무하면서 다양한 현업 경험을 쌓고 있는 중입니다. 그 이외에도 저는 입사하기 전에는 부모님과 함께 어렸을 적에 중국과 홍콩 등에서 약 10년간 공부를 하며 생활을 한 바 있습니다. 그래서 영어뿐만이 아니라 중국어도 구사할 수 있고, 그 이를 바탕으로 업무에 많이 글로벌리티와 언어를 활용하면서 굉장히 많은 도움을 받고 있습니다. 저는 밝고 긍정적인 성격으로 함께 업무를 하는 굉장히 좋은 동료로 성장하고 싶은 열망이 있습니다.

AI 인터뷰어02:09

감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

참여자02:25

저는 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 가족들과 시간을 보내는 것을 가장 선호합니다. 사실 재작년쯤에 결혼을 했는데, 그 결혼하고 나서 가장 크게 느꼈던 점은 가족이 그 어떤 것보다 소중하다는 점이었습니다. 결혼 전에는 친구들이나 회사 동기들, 동료들과의 술자리, 그리고 시간을 보내는 것이 굉장히 즐겁다고 느꼈는데, 오히려 결혼하고 난 후에는 가족들과의 보내는 시간이 그 어떤 것보다도 중요하고 소중하다고 느꼈습니다. 물론 친구들도 굉장히 소중하고 인생의 닻이 없을 인연이긴 하지만, 가족들처럼 저를 진심으로 아껴주고 저를 지지해 주는 사람은 없다는 것을 남편을 통해서 더욱 요즘 뼈저리게 느끼고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 여가 시간이 생겼을 때 최대한 남편과 시간을 맞춰서 별다른 일을 하지 않더라도 함께 시간을 보내는 것에 치중하면서 그 둘만의 가정을 꾸려 나가는 것을 소중히 여기고 있습니다.

AI 인터뷰어03:23

답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

참여자03:36

저는 현재 SK온 트레이딩 인터내셔널에서 한국유 트레이더를 맡고 있습니다. SK온 트레이딩 인터내셔널은 주로 싱가포르를 통해서 파생상품 거래를 하는 것뿐만 아니라 SK에너지, 울산 정유소에서 나온 유분들을 해외 수출하는 업무를 주로 담당하고 있습니다. 수많은 유분들이 SK에너지에서 생산이 되는데, 한국유, 디젤, 가솔린 등등의 제품이 생산되고 있고, 저는 그 중에서 한국유를 담당하고 있는 것입니다. 제가 담당하는 한국유는 한 달에 200만 배럴 정도의 분량이 되고, 이 분량들을 저는 싱가포르라든지 호주, 미국, 중국, 다양한 국가의 바이어들에게 수출하는 업무를 담당하고 있습니다. 담당하면서 바이어들의 니즈뿐만이 아니라 우리 울산 정유사와의 커뮤니케이션을 원활하게 소통을 할 수 있도록 중간 다리 역할을 맡고 있고요. 그 중간 다리 역할을 하면서 저의 언어 역량을 발휘하고 있는 중입니다.

AI 인터뷰어04:42

그렇군요, 정유사와의 소통을 조율하며 중요한 역할을 맡고 계시네요. 혹시 지금 말씀해주신 한국유 트레이더 업무는 시작하신 지 얼마나 되셨나요?

참여자04:55

한국유 트레이더 업무를 시작한 지는 사실 얼마 되지 않았습니다. 올해부터, 즉 지금 한 3개월 정도를 한국유 트레이더로 업무를 하고 있고요. 그 전에는 가스오일 트레이더, 즉 디젤 트레이더의 업무를 했었습니다. 디젤 트레이더 업무는 2년 동안 수행을 했었는데, 디젤과 한국유는 한국유가 아니고 한국유 디젤과 제트는 같은 미들 디스틸레이트로 포함이 되는 그런 제품으로 사실 유사한 점이 굉장히 많아서 업무의 트랜지션이 발생하긴 했지만 빠르게 적응해서 업무를 수행하고 있습니다.

AI 인터뷰어05:38

말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다.

참여자05:53

SK트레이딩 인터내셔널에서 재직을 하면서 가장 이루고 싶은 커리어의 목표는 싱가포르 바이어들과도 어깨를 나란히 할 수 있는 자랑스러운 SK의 트레이더로 성장하고자 함입니다. 사실 파생상품뿐만이 아니라 피지컬 물량을 실제로 보유하고 있다는 측면에서 SK에서 근무하는 트레이더들은 시장에서 강점이 굉장히 있는 편입니다. 하지만 개인이 단순히 이런 회사의 뒷배만을 믿고서 역량을 발전시키지 않는다면 발전하고 시장에서 인정받지 못하기 때문에 저는 저 개인의 역량도 끊임없이 발전시키고 그런 후에 SK에서 싱가포르로 우리 회사의 제품을 가장 가치 있게 판매할 수 있는 그 진정한 프론트라인 트레이더로 성장하고 싶습니다.

AI 인터뷰어06:49

멋진 포부네요. 혹시 트레이더로서 그런 목표를 가지게 된 특별한 계기나, 스스로 성장해야겠다고 결심하게 된 분기점이 있었나요?

참여자07:05

사실 지금 제가 담당하고 있는 업무는 파생상품보다는 그 피지컬 물량을 판매하는 것에 더 주안점이 찍혀 있습니다. 이런 주안점이 사실상은 어찌 보면 트레이더라기보다는 해외 마케터, 해외 영업하는 업무와 조금 더 가까운데요. 이 업무를 충분히 수행하는 데도 보람, 분명히 보람이 있었고, 또 굉장한 자부심이 있었지만 그 이외에도 파생상품을 통해서 우리 회사 제품의 밸류를 더할 수 있다는 점에서 이 부분을 제가 더 발전시켜야겠다고 느꼈습니다. 싱가포르에서 실제로 업무를 하시는 트레이더분들, 슈퍼 트레이더분들을 보면 SK 출신인 분들도 굉장히 많이 있습니다. 가장 대표적으로 가솔린을 담당하고 있는 앨런 리 트레이더가 그분 중에 한 분인데요. 그분의 같은 경우에는 SK와 우리 물량에 대한 충분한 이해도를 바탕으로 실제로 파생상품 시장에서 굉장히 큰 영향력을 발휘하면서 우리 제품을 가장 좋은 밸류로 판매하는 것뿐만 아니라 시장에서 파생상품 거래를 통해서 회사에도 굉장한 이익을 가져다주고 계십니다. 그분을 보면서 저의 롤모델로 삼아서 저도 그분처럼 패기 있고 도전적으로 업무를 역량을 증진시키고 회사에 도움이 되고 싶다는 생각을 하였습니다.

AI 인터뷰어08:26

그렇군요, 롤모델을 보며 구체적인 성장 방향을 그리신 점이 인상 깊습니다. 혹시 그 목표를 달성하기 위해 현재 업무 외적으로 새롭게 배우고 계시거나, 특별히 기울이고 있는 노력이 있으신가요?

참여자08:42

업무를 잘하고 싶다라는 성장 방향이 저의 목표이기 때문에 업무 외적으로 배우고 있는 것은 없겠지만 다신 하지만 업무적으로 공부를 추진하고 있는 점은 분명히 있습니다. 일례로 올해 같은 경우에는 저희 팀은 사실 헤드쿼터에 위치한 팀이기 때문에 파생상품 거래를 적극적으로 진행하지 않았었는데 올해는 팀장님과 그리고 팀원들과의 협의를 통해서 파생상품 거래의 시작을 도모하고 있고요. 그래서 이번에 지금 호르무즈가 닫혀지고 이란과 미국이 전쟁을 하는 이 상황에서 시장을 면밀히 검토하고 모니터링하면서 파생상품 거래를 추진하려고 하는 현업적인 노력을 하고 있는 하고 있습니다.

AI 인터뷰어09:33

현업에서 파생상품 거래 도입을 위해 시장을 면밀히 모니터링하고 계시는군요. 이러한 노력이 결과적으로 본인이 지향하는 트레이더로서의 목표를 달성하는 데 구체적으로 어떤 기여를 할 것으로 기대하시나요?

참여자09:53

파생상품 거래는 단순히 원유라든가 석유 제품만을 봐서는 안 되는 업무입니다. 파생상품 거래를 하기 위해서는 지오폴리티컬 이슈에 대해서도 굉장히 많은 팔로업을 해야 하고 전 세계의 경제에 대해서도 많은 것을 알고 있어야 하기 때문에 이러한 CR을 띄우는 것을 연습하고 있다고 봐주시면 되겠습니다. 단순히 시장만 봐서는 파생상품 거래에서 큰 승률을 올리기 쉽지 않습니다. 그렇기 때문에 이렇게 전쟁이 나고 글로벌 경제가 흔들리는 와중에 우리가 파생상품이 어떤 영향을 받는지를 조금 더 나만의 데이터를 축적하고 있는 프로세스라고 봐주시면 될 것 같습니다.

AI 인터뷰어10:39

답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

참여자11:00

아무래도 제가 지금 수행하고 있는 업무의 특성상 사람들과의 면밀한 커뮤니케이션이 굉장히 중요합니다. 하지만 그것만큼 중요한 것이 또 하나 있다면 바로 적시에 타임라인에 맞춰서 업무를 처리해야 한다는 점입니다. 저는 원래도 성격이 조금 급한 편이라서 업무 리듬이 빠르다는 피드백을 받았었는데 이 부분이 같은 동료가 일하기에 조금 부담스러웠을 수 있을 거라고 생각합니다. 그래서 관련한 피드백을 서로 주고받으면서 현재 업무 리듬을 맞춰가려고 노력하고 있는 상황입니다. 사실 커뮤니케이션을 조금 더 투명하게 한다면 이런 갈등 상황을 분명히 타개할 수 있을 것이라고 믿고 저의 특성이자 저의 강점이라고 믿는 그 투명한 커뮤니케이션 스킬을 팀원들 그리고 상사들에게 활용하면서 이런 저의 업무 리듬과 타인의 업무 리듬을 맞춰나가면서 팀 업무를 잘 수행해 나가도록 노력하고 있는 중입니다.

AI 인터뷰어12:01

잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

참여자12:14

사실 SK에서 매 순간 열심히 일해서 모든 것이 저의 대표 성과라고 생각을 하지만 가장 많은 분들이 우와라고 하실 만한 점을 하나 꼽자면 제가 SK 종합화학 전략기획팀에서 근무를 할 때 했던 업무 중에 하나가 SK 종합화학의 사명을 바꾸는 것이었습니다. 당시 ESG 트렌드에 맞춰서 SK 종합화학은 조금 더 고객사 프렌들리하고 친환경적인 이미지를 갖고자 회사 사명 변경을 추진한 바 있는데요. 당시 전략기획팀에서 우리 전략과 얼라인된 신규 사명을 발굴하고자 담당해서 진행을 했었고 그 프로젝트의 주요 담당자가 바로 저였습니다. 그래서 사실 상표를 출원한다든가 아니면 이런 상표가 전 세계에서 다 쓸 수 있을 수 있는지를 검토하는 것들이 굉장히 어려웠지만 관련한 브랜드 커뮤니케이션 팀과 그리고 관련 컨설팅 업체와의 협업을 통해서 SK 종합화학의 사명을 SK 지오센트릭, 지구를 중심으로 한다라는 뜻의 SK 지오센트릭으로 변경하는 업무를 진행한 적이 있었습니다. 지금도 그 회사는 이름이 SK 지오센트릭이고요. 그 지오센트릭으로 변화하면서 신규 사명이라든가 신규 비전을 선포하는 선포식도 함께 발족을 했었는데 그 업무 또한 제가 담당해서 진행을 했었는데 굉장히 깊은 기억으로 기억이 되고 있습니다. 아직도 SK 지오센트릭의 이름을 보면 사실 저 이름 내가 바꿨었다라는 주인의식과 책임감을 느끼고 있습니다.

AI 인터뷰어13:52

그렇군요, 사명 변경이라는 큰 프로젝트를 성공적으로 이끄셨네요. 해당 성과가 후보자님의 커리어에서 가장 대표적이라고 생각하시는 이유를 성취도나 조직에 미친 영향력 측면에서 조금 더 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자14:11

SK 지오센트릭으로 이름을 바꾼 이후에 SK GC는 굉장히 큰 그린 드라이브를 걸었었습니다. 단순히 그 이름만 바꾼 것이 아니라 그 사업의 체질적 특성을 변경했었기 때문인데요. 코모디티적인 그런 플라스틱 제품을 생산하던 회사에서 그 친환경 제품, 재활 플라스틱 재활용 제품 등등을 생산하는 포트폴리오 전환을 이름을 바꿈으로써 상징적으로 표현한 것이기 때문에 회사에 굉장히 큰 영향을 끼쳤다고 생각을 합니다. 그리고 우리 회사 사람들에게 집이라고 느껴질 수 있는 회사의 사명을 SK 지오센트릭으로 바꿔서 회사의 포트폴리오를 같이 변환하는 업무를 참여했기 때문에 이 지점에서도 굉장히 의미가 깊은 프로젝트라고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어15:04

의미 있는 성과를 잘 설명해 주셔서 감사합니다. 사명 변경 과정에서 전 세계 상표권 검토나 부서 간 협업 등 여러 업무를 수행하셨는데, 그 과정에서 예상치 못한 난관이나 갈등이 있었다면 이를 어떻게 주도적으로 해결하셨는지 구체적인 사례를 들어주실 수 있을까요?

참여자15:26

사명을 변경한다고 했을 때 사실 굉장히 많은 비용이 수반됩니다. 우리가 생각하지 못한 비용들이 굉장히 많았는데 그 중 하나가 바로 울산 공장에 있는 모든 명패라든가 이런 사인이지를 다 바꿔야 한다는 점이었습니다. 그 부분을 저희가 처음에는 파악하지 못해서 예산이라든가 이런 것을 반영하지 못했었는데 울산과 면밀한 컴을 통해서 울산에서 이런 예상치 못한 비용이 발생한다는 점을 파악했고 빠르게 상신해서 그 경영층과 이런 분들에게 의사결정을 받아서 이런 부분 역시 시간에 맞춰서 다 변경할 수 있도록 안배를 한 바 있습니다.

AI 인터뷰어16:12

답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요?

참여자16:25

저는 제 학습 민첩성이 굉장히 높은 편이라고 생각을 합니다. 어렸을 때 중국에서 살면서 2년에 한 번 정도씩 계속 전학을 다녔는데요. 그게 중국 학교에서 국제학교로, 국제학교에서 중국 학교의 국제부로 등등을 계속 굉장히 다양한 스윗, 그 러닝 스윗 모드를 스위치하면서 전학을 다녔었기 때문에 환경에 대한 적응도도 굉장히 빠르지만 공부하는 방법에 있어서도 굉장히 빠르게 민첩하게 지식을 학습할 수 있다고 생각을 합니다. 그뿐만이 아니라 사실 전략기획, 비서실, 그리고 트레이딩 인터내셔널이라는 세 번의 커리어 전환을 통해서 이 업무들에서 나에게 필요로 하는 점을 빠르게 확인하고 그것에 얼라인해서 저 자신을 변화시켜 나간 바가 있습니다. 그렇기 때문에 이러한 경험을 바탕으로 저는 저의 학습 민첩성이 굉장히 높다고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어17:21

감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요?

참여자17:32

가져올 변화가 굉장히 많다고 생각합니다. 트레이딩 업무가 실물 트레이딩과도 연관이 되어 있기 때문에 트레이더 말고도 밑에 운영원이라고 하는 그 선박과 선적과 모든 것을 담당해서 처리하는 그 담당 동료가 있습니다. 그 운영원의 업무 같은 경우에는 손이 굉장히 많이 가는, 물론 밸류가 있지만 사실상 시간이 굉장히 많이 가고 손이 많이 가는 업무들이 있는데 이런 것을 자동화한다든가 AI가 처리한다고 하면 그 지점에서 가져올 수 있는 효율이 엄청날 것이라고 생각을 합니다. 뿐만 아니라 파생상품 거래에도 사실 시장의 변화는 데이터 기반일 때가 많기 때문에 이러한 테크니컬 트레이딩을 학습시켜서 우리가 앞으로 더 밸류를 어떻게 창출할지를 AI와 함께 고민을 하게 된다면 그 부분에서

AI 인터뷰어18:33

거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

참여자18:59

아, 혹시 제 말이 들리? 아, 그 사실 앱 FLP라고 하면 굉장히 막연하게 높고 굉장히 일을 잘하는 그룹의 리더들이라고 생각을 해왔습니다. 비서실에서 근무했을 때도 일을 굉장히 잘하시고 멋졌던 선배분들이 FLP라는 얘기를 많이 들었었는데요. 그 FLP 분들을 보면서 우리 그룹을 이끌어 나갈 차세대 리더들이라고 생각을 했었습니다. 그리고 그런 분들처럼 일을 하고 싶다는 열망이 항상 있었었다 보니 그분들에 대한 존경과 선망이 항상 있었습니다.

AI 인터뷰어19:38

그렇군요, 선배님들을 보며 자연스럽게 그런 인식을 갖게 되셨군요. 후보자님께서 보시기에 그분들이 '일을 정말 잘한다'고 느껴졌던 구체적인 모습이나, 조직 내에서 FLP가 왜 그런 평판을 얻게 되었다고 생각하시는지 조금 더 자세히 듣고 싶습니다.

참여자20:00

가장 인상 깊었던 부분은 굉장히 깔끔하게 적극적으로 업무를 추진한다는 점이었습니다. 남들은 꺼려할 수 있는 어려운 태스크를 FLP 분들은 되게 적극적으로 나서서 본인이 담당하겠다고 하셨고 그 업무를 추진함에 있어서도 굉장히 매끄럽게 진행을 한다는 점이 인상 깊었습니다. 이런 부분에 대해서 그냥 단순히 그런 사람의 스타일이다라는 느낌이 아니라 그분들은 정말 그룹 와이드한 시야로 업무를 보면서 굉장히 누구에게 연락을 해서 어떤 업무 프로세스로 처리를 해야 될지 머릿속에서 구조화가 잘 되시는 분들이라고 느꼈고 그 지점에서 인상 깊었던 것 같습니다.

AI 인터뷰어20:43

후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요?

참여자20:53

저는 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각을 합니다. 지금 이미 굉장히 다양한 업무를 적응을 진행하면서 다양한 그 지식과 다양한 역량을 융합하면서 저 자신이 성장해 온 바 있기 때문에 저는 융합형 인재로 성장할 수 있는 잠재력이 있다고 생각을 합니다.

AI 인터뷰어21:17

FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자21:35

저의 영어에 대해서 저는 그래도 유창한 편이라고 자평을 할 수 있을 것 같습니다. 업무의 대부분이 실제로 지금도 영어로 진행이 되고 있고 어 일반적인 대화라든가 이메일 전송 그리고 계약서 작성 등의 업무까지는 영어로 충분히 수행을 할 수 있습니다. 그 이외에 법률적인 부분을 써야 된다거나 할 때는 물론 법무팀이라든가 AI의 도움을 받고 있기는 하지만 현재 난이도가 있는 비즈니스 환경 그리고 이슈가 생겼을 때 대응할 수 있는 역량 정도는 영어로 충분히 진행을 할 수 있습니다.

AI 인터뷰어22:15

답변 감사합니다. 업무에서 영어를 능숙하게 활용하고 계시는군요. 혹시 현재 수준을 유지하거나 더 발전시키기 위해 평소에 따로 하고 계시는 어학 공부나 특별한 노력이 있으신가요?

참여자22:30

전화 영어라든가 영어 콘텐츠를 많이 보는 편입니다. 전화 영어 수업은 지속적으로 들으려고 노력 중이고 영어 콘텐츠 같은 경우에도 웬만하면 자막 없이 보면서 저의 귀와 입을 트이게 하려고 노력 중입니다.

AI 인터뷰어22:49

FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

참여자23:28

이러한 여건이 충분히 견딜 수 있는 현실 조건이 된다고 생각합니다. 저는 단순히 지지해 주는 남편과 가족들이 있을 뿐만이 아니라 저 자신도 회사에서 굉장한 기여를 하고 싶다는 열망이 있습니다. 이 열정을 기반으로 앞으로 또 열심히 그 FLP 코스에 참여할 수 있습니다.

AI 인터뷰어23:53

FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

참여자24:00

지금은 현업과 OC의 업무에 대해 조금 더 포커스를 하고 있다면 저는 그룹의 방향성과 얼라인되는 방향으로 저 자신을 성장시켜 나가고 싶습니다. 이번 이틀간의 그 교육 과정 통해서도 단순히 이노베이션 외에 있는 다양한 분야의 SK 구성원들을 만나면서 느끼고 경험하는 바가 많았습니다. FLP 과정을 하면 이렇게 느끼는 바가 더 많고 저 자신이 더 크게 성장할 수 있을 거라 생각합니다. 그룹에서 원하는 차세대 리더가 될 수 있을 거라는 전망이 있기 때문에 그런 모습으로 성장해 나가고 싶습니다.

AI 인터뷰어24:39

긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

참여자24:50

AI 인터뷰가 굉장히 어색하고 신기한데 정말 사람과 하는 것 같아서 너무 신기합니다. 다음에도 또 만날 수 있기를 빕니다.

AI 인터뷰어25:04

그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.