AI 인터뷰어00:00

안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터 몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다 그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

참여자00:30

네

AI 인터뷰어00:34

그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다.

참여자00:41

SK 인텔릭스 소속으로 일을 하고 있고요. 현재는 나무엑스 개발팀에서 일을 하고 있습니다. 저는 AI 제품을 개발하고 있고, 경력은 약 10년 정도 되었고, 그때 맡았던 프로젝트들은 의료 건조기, 그다음에 의료 관리기, 그다음에 식기 세척기 PM, 그리고 경동의 사업 매각하는 일까지 해서 계속적으로 TF 조직 위주로 좀 업무를 진행했던 것 같습니다. 제 장점이자 강점은 너무 미롭지는 게 장점이자 강점으로 적용될 때가 많은 것 같아요. 그래서 그 부분을 보완하려고 이제 좀 더 분석적이고 그런 이제 그런 것들을 계속 교육을 또 받고 있고, AI를 통해서 제가 못 오르는 분야에 조금 더 포커싱할 수 있는 부분으로 좀 영역 계속 확대를 진행을 하고 있습니다.

AI 인터뷰어01:41

감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

참여자01:53

어, 최근에는 이제 아이랑 계속해서 좀 놀아주는데 시간을 보내려고 하고요. 키즈 카페를 가는 경우도 있고, 뭐 누리도 공원을 가는 경우도 있고, 동물원을 가는 경우도 있고요. 이게 아니면 이제 주변 친구들 혹은 동료들이랑 골프를 치러 가는 경우도 있고, 아니면 가볍게 몸풀 겸 연습장이라도 좀 다녀와서 땀을 좀 내 보려고 최근에 좀 노력하고 있습니다.

AI 인터뷰어02:23

답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

참여자02:32

현재 하고 있는 업무는 어, 소프트웨어 그니까 저희 쪽으로 치면은 업무에서는 기후 개발 하드웨어 소프트웨어 이렇게 세 분야가 있는데, 저희가 전통적으로 하던 제품들 같은 경우에는 소프트웨어의 영역의 비중이 많이 적었어요. 최근에 이제 나무엑스라는 제품 개발을 하면서 기구와 하드웨어보다도 소프트웨어 비중이 더 많아지는 프로젝트를 진행을 하다 보니 기존 조직의 프로세스로는 맥이 자꾸 걸리는 경우가 많았습니다. 그래서 그 부분을 해결을 하기 위해서 저희 조직이 생겼고, 그래서 계속적으로 소프트웨어가 AI 버전에 맞춰서 이제 디벨롭 돼야 되는데, 자꾸 맥 걸리는 부분을 해소하기 위해서 그 조직에서 프로젝트 리더 역할을 맡고 있습니다. 그래서 주 단위로 진척 사항을 점검을 하고, 또 미션도 새로 주고, 요런 것들에서 의사 결정이 필요한 부분들은 전 밸류 체인에 있는 임원들이 다 참석하는 회의를 주간 단위로 진행을 하고 있기 때문에 그 부분에서 맥을 해소되는 경우가 많습니다. 그래서 그 회의 주간, 그다음에 현업 부서의 이슈 사항 파악, 요런 업무가 제 주 업무입니다.

AI 인터뷰어03:44

그렇군요, 프로젝트 리더로서 정말 중요한 역할을 맡고 계시네요. 혹시 지금 말씀해주신 업무를 맡으신 지는 얼마나 되셨나요?

참여자03:55

어, 현재 업무는 약 2년 정도, 1년, 1년 정도밖에 안 됐습니다. 어, 근데 그 전에 했던 업무들이 제품 개발을 하고, PM 업무를 하고, 그다음에 이제 사업 매각 업무를 하면서, 그니까 범위를 점점 영역을 좀 넓혀 갔던 거 같아요. 전체 벨, 전체 제품의 라이프 사이클을 본다라고 하면 개발은 상품 기획에서 만들어 이미 의사 결정을 받은 제품을 개발하는 업무를 하고 있고, 실제 상품 기획은 제품 시작과 끝에서 어떻게 제품을 기획을 해서 어떻게 판매할지까지를 이제 플래닝하는 역할입니다. 그래서 그 전 밸류 체인을 겪은 회사의 인원이 많지 않기 때문에 어느 부분에서 이슈가 생기더라도 그 부분에서 이제 해결할 수 있는 이제 대응 방법에 대해서는 좀 더 제가 좀 수월한 거 같아서 요런 업무가 진행되고 있습니다.

AI 인터뷰어04:50

말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다.

참여자05:02

어, 사실 어디까지는 별로 생각을 현재 기회로서는 좀 해본 적이 없는 거 같아요. 왜냐면 지금 맡은 일을 해내는 거에 제일 중요한 거 같고, 근데 이제 연차가 조금씩 올라가다 보니까 아, 이제 좀 위로 갈 생각도 좀 해야 되는 게 아닌가 요런 생각을 하게 되는데, 아직은 사실 팀원들이랑 부딪히면서 일하는 게 너무 좋고, 밑에 후배들이 제가 시켰던 일들에 대해서 해내는 모습을 보면서 좀 성취감도 좀 많이 있는 거 같아요. 그 후배들한테 맨날 왜 해야 되는지에서 설명을 해 주곤 하는데, 왜 해야 되는지 모르지만 그냥 무작정 따라오는 후배들도 있고, 일단 부딪혀 보는 후배들도 있어요. 이제 그런 걸 좀 느끼면서 아, 이제 좀 리더로서 좀 가야 되지 않을까라는 생각은 막연히 한 번씩은 하곤 하는데, 아직은 좀 섣부르지 않은가라는 게 제 생각입니다.

AI 인터뷰어06:02

그렇군요, 후배들과 함께 성장하며 리더로서의 가능성을 고민하고 계시는군요. 혹시 그런 리더로 성장하기 위해 현재 업무 외적으로 따로 준비하시거나 새롭게 배우고 계신 활동이 있으신가요?

참여자06:18

지금 이제 저희가 국내에서 계속 사업을 하려는 게 아니라 중국이나 뭐 기타 다른 나라들이랑 일을 한다라고 하면 제가 계속 걸리는 부분이 엔지니어링 베이스다 보니까 영어가 너무 계속 턱에 걸려 있는 부분이 있습니다. 그래서 그 부분에 있어서 최근에 이제 전화 영어도 좀 알아보고 있고, 안 그래도 뭐 여러 가지 회화를 좀 늘려 볼 수 있는 방법에 대해서 좀 고민을 해 보고 있는 거고, 아직까지 뭐 실천을 해 보거나 그러진 못했어요. 현재 현업 위주로 좀 돌아가다 보니까 그래서 그 부분은 계속 이제 확대해야겠구나 요런 생각은 가지고 있는 상황입니다.

AI 인터뷰어07:02

답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

참여자07:21

상사로부터 피드백을 받아들이기 어려웠던 경우는 이제 탑라인에서 의사 결정이 이루어진 부분에 대해서 저희한테 업무 지시를 하는 건데, 직장인이었으니까 그냥 네 알겠습니다 하고 그냥 진행했던 부분이 당연히 있었던 거 같습니다. 그 부분에 대해서는 뭐 네, 그냥 불만은 없었던 거 같고요. 갈등 상황이라고 하는 거는 거의 매번 있는 거 같습니다. 그래서 뭐 회의를 진행할 때 보면 이제 전통적인 제품이랑 현재 하고 있는 제품이 너무 다르다 보니까 이건 누가 해야 돼, 이건 누가 해야 돼, 이 부분이 아레날 때문에 지금 계속 다툼이 일어나고, 근데 그 부분에 있어서는 이제 누가 어떻게 정해 주느냐에 따라서 사실 그냥 따라가게 돼 있는 부분이어서 의사 결정이 막히지 않게끔 진행해 주는 그런 상황들이 지속되고 있고, 앞으로도 제품이 점점 AI 시대로 간다라고 하면 계속 이 부분은 이슈가 있을 것 같습니다. 근데 실제 판교에 있는 많은 회사들이 하드웨어, 소프트웨어를 그 만드는 제품들이라고 하면 둘은 항상 대립 관계에 있다고 하더라고요. 그래서 그 부분에 있어서는 이제 회사도 그 부분에 있어서 변화가 돼야 되는 부분인 거라 갈등은 생기면 오히려 일을 서로 하고 있다라는 생각을 하고 있어서 긍정적인 갈등이라고 하면은 언제든지 저는 마다하지 않고 좀 뛰어드는 경향이 있는 거 같습니다.

AI 인터뷰어08:57

긍정적인 갈등으로 인식하고 적극적으로 대응하시는 모습이 인상적이네요. 혹시 최근에 하드웨어와 소프트웨어 부서 간의 R&R 이슈를 직접 조율하셨던 구체적인 사례가 있을까요? 그 과정에서 어떤 노력을 하셨고, 결과적으로 어떤 성과가 있었는지 궁금합니다.

참여자09:20

지금 현재 저희가 개발하고 있는 제품이 그 IR 카메라라고 해서 야간에 사람의 움직임을 보고 그 객체를 인식을 하고 얼굴 인식하는 그런 프로젝트를 선행 프로젝트로 진행 중입니다. 근데 그 부분에 있어서 기준을 누가 잡아야 되느냐를 하드웨어 팀, 소프트웨어 팀 계속 얘기만 하고 있는 상황이었어요. 그래서 저희가 얘기했던 거는 샘플을 가지고 와서 그 샘플을 가지고 소프트웨어 검토를 하고 그 결과를 피드백 해 주고 나서 여기 업체에서 대응이 가능한지 아니면 신규 업체가 필요한지, 왜냐면 이 모든 게 다 돈이 드는 부분이기 때문에 일단은 부딪혀 보고 나서 피드백이 와야 어떤 방향으로 개선을 해야 될지를 하드웨어에서 스펙을 정할 수가 있는 부분이었던 내용이었습니다. 그래서 그 부분을 어떻게 해결할 거냐 서로 이제 계속 핑퐁 핑퐁을 하고 있길래 일단은 저희가 기준을 뿌려 버렸어요. 이 기준으로 이미 이 3m의 사람의 다리를 보고 나서 그 객체를 인식이 되는지를 일단 평가를 해 봅시다 그래서 뭐 IR 셔터가 있는 거 셔터가 없는 거 IR LED를 밝기를 어느 정도로 했던 거 요런 이제 케이스를 여러 가지로 구성을 해서 양쪽 부서에다 그냥 피드백된 결과를 갖고 오세요를 일단 요청을 해서 업무 진행을 시켰던 게 최근에 있었던 일이었습니다.

AI 인터뷰어10:46

잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

참여자11:00

사실 제가 제일 큰 돈을 벌었던 거는 기존에 저희가 정동한테 사업 매각을 했던 부분이었어요. 경동 나비엔이라는 회사는 계속 빌트인 쪽에 확대를 하고 싶었던 거고 빌트인 확대를 위해서는 이제 가스레인지, 가스쿡탑 오븐, 그다음에 뭐 후드 요런 사업들을 해야 되는데 일부는 가스 사업을 하고 있던 부분이 있지만 저희의 이제 빌트인 수주 물량을 가져가기 위해서 경동과 계약을 체결하고 RFI를 작성을 하고 그 부분에 있어서도 굉장히 분쟁이 많았었던 얘기였습니다. 그래서 매각 금액 목표 금액을 지키기 위해서 실제 법무 쪽으로도 많이 조율을 했고 그래서 어떤 어떤 어떤 어떤 이슈가 있을 것 같아요를 법무팀에 사전에 피드백을 하고 계약서를 봤더니 저희한테 이제 유리한 쪽 불리한 쪽 딱 명확하게 나눠서 불리한 거는 어디까지 해야 되는지를 먼저 확인을 했어요. 그 딜을 할 때 왜냐면 이게 예전에 자산부터 최근 자산까지 모든 자산을 다 확인을 해야 되는 이관을 위해서는 모든 자산을 확인을 해야 되는데 실제로 있는 게 있고 없는 게 있고 저희가 없는 부분이 있고 더 줘야 될 부분들이 있는 거고 그런 부분을 다 체크를 하다 보니까 실질적으로는 저희가 이제 과거에 관리가 안 됐던 부분들이 많이 발견이 되었고 그 부분을 해결하면서 그 목표 금액을 지키는 게 진짜 굉장히 너무 어려웠던 부분이었어요. 근데 이제 경동이랑 법무팀에서 슬기롭게 제의를 해 줬던 지혜롭게 대응을 해 줬었고요. 그래서 실제로 기획팀과 좀 작전을 짰던 거는 딜을 하면서 50을 양보하고 들어가면 50부터 100 그래서 중간 사이에서 만난다고 하면 75에서 협상을 하게 됩니다. 근데 정말 좀 작전을 짰던 거는 0에서 시작을 0과 100의 싸움이 되면 50에서 만난다라는 논리만 딱 하나 가지고 저희는 약간 좀 경동한테는 좀 불리하게 협상을 좀 했던 건 사실이었습니다. 근데 어쨌든 그렇게 해서 목표를 달성할 수 있었고 기획팀과는 조율을 하게 되면 사팀과 얘기를 할 수 있기 때문에 저희의 의견 경동의 의견 요런 식으로 중간에서 만날 수 있게끔 계속 좀 커뮤니케이션을 했던 것 같습니다. 그러면서 배웠던 거는 이게 한 회사의 의사 결정 사항이 아니다 보니까 언제 어디서든 그 상황이 변할 수 있다라는 것들을 그때 정말 좀 크게 느꼈었습니다.

AI 인터뷰어13:36

답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요?

참여자13:50

어 요 부분은 제가 최근에 서비스 그니까 SK 인텔릭스 서비스에 서비스를 위해서 별도로 제공한 프로그램을 자동화를 시킨 적이 있습니다. 그 부분에 있어서는 실제로 기사님들이 노트북을 가지고 제품이랑 공유기랑 연결을 하고 명령어를 적어도 한 25개 이상을 입력을 해야 되는 상황이었고 중간중간 상황이 바뀌는 부분이 있었는데 제가 AI를 통해서 이제 그 스크립트를 자동화를 만들고 하다 보니까 오류가 발견되고 이걸 어떻게 개선하지 왔다 갔다 왔다 갔다 하면서 정말 이제 더블 클릭만 하면은 제가 원하는 화면이 뛰어날 뛰어 튀어나오게 이제 자동화를 시켜 드렸더니 이제는 그 어렵다라는 이슈가 없어지니까 어떻게 더 쓸까에 대해서 고민하는 부분을 보고 요런 거에 있어서는 빨리빨리 대응을 해 주고 일하기 쉽게 만들어 주는 환경이 정말 중요하구나라는 걸 굉장히 많이 느꼈던 일이었습니다. 그래서 그런 거를 보면은 AI 미첩성은 학습의 민첩성은 필요한 적시 적기에 준비될 수 있게끔 어느 정도 수준까지는 좀 두루두루 좀 알아 놓는 게 어떨까 요런 생각을 가지고 있습니다.

AI 인터뷰어15:10

감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요?

참여자15:23

이 부분에 있어서는 스텝 조직이 많이 좀 줄어들 거라는 생각을 합니다. 왜냐면 회사는 전체적으로 다 동일한 시스템에 있는 데이터를 가지고 왔다 갔다 어느 시스템과 연동되고 어느 시스템에 연동시키고 하는데 그 부분에 있어서 시스템이 처음부터 세팅이 잘 되어 있다라고 하면 여러 가지 시스템을 붙일 필요도 없고 그 부분에서 일부 데이터를 발치해서 출력을 해 주면 되는 부분이기 때문에 그래서 저는 이 부분이 혁신이 된다라고 하면 모든 전산 시스템을 일원화시킬 수도 있을 거다라는 생각을 해요. 근데 단순히 지금 당장 편의를 위해서 기존에 운영하던 거랑 붙이려고 하는 작업을 하다 보니까 여러 가지 펑셔널한 프로그램이 또 그냥 붙게 되는 거 같고요. 그래서 그 부분에 있어서는 인력을 계속 줄여 나가는 쪽에서는 사실 고정비 드리는 쪽에서는 그 부분이 좀 진짜 절실하게 좀 필요한 부분인 거라고 저는 생각은 하고 있습니다.

AI 인터뷰어16:28

거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

참여자16:39

저희 조직에서 FLP를 누가 참석했는지는 사실 저는 들어본 적은 많이 없었고요. 어 저희 자체적으로 하는 하이포에서는 몇 분을 좀 알고 있었습니다. 그래서 요런 프로그램이 있다라는 거를 기사로는 본 적이 있었고 저희 조직까지 해당이 되는지는 사실 잘 들어보지 못했습니다.

AI 인터뷰어17:07

후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요?

참여자17:27

어 회사에서 사실 좀 실패를 많이 해 보지는 않았던 거 같아서 그래서 성장해 보기 위해서 노력을 한다라고 하면은 당연히 해 봐야 된다라고 생각을 합니다. 기회가 어떻게 보면 저한테 있는 건데 그 부분을 놓치고 싶지는 않거든요. 그래서 기회가 주어진다면 열심히 해 보겠습니다.

AI 인터뷰어17:58

FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

참여자18:16

어 요거는 사실 식기세척기라는 업무를 하면서 중국이랑 협상을 했던 부분이 있었어요. 그 부분은 수량 개런티 된 걸로 단독 제품 국내에서는 단독 플랫폼을 운영을 하기 위해서 판매 목표 대수의 개런티 된 금액을 걸고 제품을 런칭을 했던 부분이었는데 물론 전 담당자가 체결했던 계약이었고요. 그 부분에 있어서 이제 미달성 하면서 미디어랑 이제 협상을 해야 되는 부분이었는데 그 돈을 다 물어주면 회사 돈으로 한 10억 정도의 손해였는데 이제 위치넷이라는 메신저를 통해서 계속 연락을 했어요. 이 부분은 너희가 부당한 거 같고 이 부분도 너희가 부당한 거 같고 그리고 실제 품질 문제도 발생했었고 너희가 런칭 일정을 못 지켰기 때문에 뭐 달성하지 못한 수량도 있어 그래서 모든 부분을 감안했을 때 내 금액은 10억이 아니라 사실 1억 2천 얼마야 그래서 그 금액 아니면은 사실 나는 이 먼지 경영진한테 의사 결정 받을 수 없어 요 금액으로 다시 검토해 줘라고 얘기를 했어요. 요런 거를 이제 중국인이기 때문에 영어로 위치넷으로 다 진행을 했던 부분이었어요. 실제 프리 토킹을 한다라고 하면은 솔직히 아직도 실제 미팅을 해도 그렇고 워딩 정도로 밖에 대화를 하지 못했고요. 그 부분에 있어서는 사실 계속 어려움이 있는 건 맞습니다. 그래서 많은 부분이 영어 영어로 돼야 된다라고 하면 좀 어려울 수도 있을 것 같다는 생각은 갖고 있고요. 근데 이제 듣는 건 가능한데 말하는 게 두려워서 그런 부분도 좀 있는 거 같아서요. 그런 부분은 노력하면 되지 않을까 그런 생각 가지고 있습니다. 어 요 부분 실제로도 영어로도 대학원에서 수업을 좀 받기는 했었거든요. 몇 개 과목은 무조건 영어로만 진행한다 이렇게 해서 실제 그 수업은 영어로 진행을 하고 Q&A 세션만 한글로 물어보는 시간이었어요. 근데 그렇게 했을 때도 사실 당신은 입사하기 전이었던 부분도 있고 해서 사실 그때는 큰 어려움은 없었던 거 같아서 네 그렇게 답변 드리겠습니다.

AI 인터뷰어20:46

FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

참여자21:25

그 부분은 가능할 거 같습니다. 저희 와이프는 일을 하고 있지 않아서 일하는 거에 대해서는 어느 정도 좀 별로 터치를 하는 부분은 아니어서 네 그 부분은 문제 삼 문제가 되지 않을 것 같습니다.

AI 인터뷰어21:46

답변 감사합니다. 현실적인 여건이 뒷받침된다고 하시니 다행이네요. 그렇다면 후보자님께서는 이 FLP 프로그램에 직접 참여해보고 싶은 의지가 어느 정도로 강하신지 궁금합니다.

참여자22:02

어 어느 정도라고 하는 게 어떻게 답변을 해야 될지는 잘 모르겠지만 음 저희가 있어서 저는 하나의 그냥 기회라고 생각을 하고 있어요. 그래서 어떻게든 해 볼 수 있는 기회가 주어진다면 저는 최선을 다할 거고요. 네 그래서 어느 정도라고는 아니고 괜히 안 되냐 모든 걸 저는 사실 확률이라고 해도 50%라고 생각을 해요. 되거나 안 되거나 그래서 제가 대한다면 그게 또 맞게끔 저도 열심히 그룹에서 기대하는 기대치만큼의 일을 해내야 되지 않나 요런 게 제 생각입니다.

AI 인터뷰어22:51

FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

참여자22:59

어 명확한 의사 결정을 할 수 있는 뭐 네트워킹이라든지 그런 부분에 있어서 어떤 사람들이 어떤 의사 결정을 하고 있는지 요런 스케일을 좀 가늠할 수 있는 부분이 좀 있었으면 좋겠어요. 왜냐면 저희 회사는 지금 여기 오신 분들이랑 비교를 해 봐도 움직이는 비용의 단위가 좀 다른 것 같아요. 근데 그런 부분에 있어서는 어떤 의사 결정을 하고 있고 회사가 어느 정도의 자유도를 좀 줘야 되지 않나 이런 생각도 좀 들었거든요. 그래서 그런 부분이 ST 그룹에서는 어떤 식으로 판단을 하고 어떤 식으로 의사 결정을 하는지 어 네 그 부분이 좀 많이 궁금해지는 이번 교육 과정이었습니다.

AI 인터뷰어23:49

긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

참여자24:04

저에게 주어진 기회가 온다면 마다하지 않고 적극적으로 참석하도록 하겠습니다. 감사합니다.

AI 인터뷰어24:13

그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.