# 강혜미

[사용자 입력]
성함을 적어주세요: 강혜미
소속 조직을 적어주세요: 하이닉스

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 
먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터  몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다

그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

[사용자]: 네, 괜찮습니다.

[AI 인터뷰어]: 그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다. 

[사용자]: 네, 저는 SK하이닉스의 강혜미 TL입니다. 저는 UFS FTL 팀에 속해 있으며, 모바일 UFS 스토리지에 대한 개발을 맡고 있습니다. 특히 여러 레이어 중에서 FTL 레이어에서 특히 MAP 파트를 담당하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

[사용자]: 저는 크게 두 가지 아이템으로 여가 시간을 보냅니다. 첫 번째는 뜨개질입니다. 조용하게 혼자서 제 생각을 정리하면서 시간을 보내고, 뜨개질이 진행되는 동안 제가 가지고 있던 풀리지 않던 생각들을 풀어가는 그런 시간으로 활용하고 있습니다. 두 번째는 요가입니다. 비슷한 결인데 요가를 통해서 제 신체의 캄다운을 시키고, 그리고 그 조용한 시간 속에서 제가 가지고 있는 문제를 푸는 그런 용도로 활용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

[사용자]: 저는 하이엔드 스마트폰 시장에 주로 사용되는 UFS 스토리지를 개발하고 있습니다. 지금 약 10년에 가까운 기간 동안 UFS FTL을 개발하고 있고요. 특히 거기서 저의 스페셜리티를 찾자면 바로 MAP 파트입니다. MAP은 FTL에서 가장 중요하게 여겨지는 피처라고 볼 수 있는데요. FTL의 의미가 플래시 트랜스레이션 레이어로 즉, 맵핑 정보를 관리하는 그러한 레이어라고 볼 수 있습니다. 저는 이 FTL 레이어에서 맵핑에 관련된 맵 효율을 늘린다거나 맵을 관리하는 메모리 비용을 줄인다거나, 그리고 맵과 관련된 커스터마이즈드 피처를 개발하는 그런 역할을 맡고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다. 

[사용자]: 일단 저의 첫 번째로는 제가 몸담고 있는 솔루션 부문에 대한 커리어를 쌓고 싶습니다. 지금 제가 약 10년 동안 UFS FTL에서 몸을 담고 있었는데, 향후에는 이 UFS FTL을 넘어서서 솔루션 전체에 대한 기술력을 습득하여 이 부분에 대해서 매니지먼트를 담당하고 싶습니다. 그리고 솔루션을 넘어서 스토리지 전체에 대한 커리어를 쌓고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 솔루션과 스토리지 분야에서 전문가로 성장하시려는 모습이 인상적입니다. 혹시 이러한 커리어 목표를 가지게 된 특별한 계기나 마음을 먹게 된 분기점이 있으셨나요?

[사용자]: 사실 대학 시절에는 솔루션이나 스토리지에 대한 이해가 부족했습니다. 왜냐하면 저희가 대학 시절에는 이렇게 솔루션이나 스토리지에 대한 전문 지식을 가르쳐주는 그러한 커리큘럼이나 그런 부분이 없었습니다. 그런데 제가 대학원에 진학을 하면서 이 CC를 통해서 솔루션이라는 부분에 대해서 알게 되었고, 어떠한 하드웨어에 추가적인 솔루션을 붙여서 더 고부가가치를 만들 수 있는 그러한 부분에 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 저는 저의 커리어를 솔루션 부문으로 확장을 하는 것을 처음에 계획으로 삼았었습니다. 그래서 솔루션 부분에 대해 한 업무를 진행을 하던 도중, 솔루션을 하기 위해서는 그 부가가치를 얻는 그 기반에 있는 메모리에 대해서 더 잘 알아야 된다고 알게 되었습니다. 전체적인 시장의 요구사항을 알아야만 제가 원하는 최종적인 골을 달성할 수 있다고 생각합니다. 그래서 솔루션과 스토리지 전반에 대한 커리어를 쌓고 싶은 게 저의 최종 골이 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 목표를 향해 나아가는 과정이 매우 구체적이시네요. 혹시 그 목표를 달성하기 위해 현재 업무 외적으로 따로 공부하시거나, 새롭게 시작하신 활동이 있으신가요?

[사용자]: 일단 저는 스텝 바이 스텝으로 나아가는 게 중요하다고 생각하기 때문에 지금 저의 9년을 돌이켜봤을 때 제가 가장 스페셜리티를 갖는 UFS에 대한 이해는 충분히 목표를 달성을 했다고 생각합니다. 그래서 팀은 아직 UFS에 있지만 일단 스토리지 전반에 대한 이해를 얻기 위해서 UFS 외에 ESSD에 대한 이해를 높이려고 노력 중에 있습니다. 그 부분에 대해 팀장님과 1on1을 통해서 ESSD에 대한 확장을 하고 싶다고 의견을 드렸고, 그걸 그에 대한 컨센서스를 얻어서 지금 모바일 팀 내에서 ESSD로 확장을 위한 파일럿 조직을 이끌고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 정말 주도적으로 새로운 영역을 개척하고 계시네요. 그렇게 시작하신 ESSD 파일럿 조직 활동이, 말씀하신 스토리지 전문가라는 커리어 목표를 달성하는 데 구체적으로 어떤 기여를 할 것으로 기대하시나요?

[사용자]: 일단 저의 역량을 한 포인트에서 높이 쌓는 것이 아닌 전반적으로 전반적인 역량 배리어를 넓히는 레인지를 넓히는 데 많은 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 경력을 쌓는 데 있어서 한 분야에 스페셜리티가 되는 것도 중요하지만, 전체적인 시야를 갖는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 특히 현재와 같은 AI가 발전하고 있는 이 쉬프트의 동안에는 한 지식에 대한 날리지를 쌓는 것보다는 전체적인 큰 그림을 내는 것이 더 중요하다고 생각하기 때문에 저의 이 방향성이 이렇게 제가 전체적인 그림을 쌓는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 먼저 솔루션에 대한 큰 그림을 그릴 수 있는 시각을 가지게 되면 그 시각을 바탕으로 스토리지 전반에 대한 시각을 쌓는 데에 발판이 될 것이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

[사용자]: 정확한 가장 최근에 있었던 갈등 상황은 상사와는 아닌 상사와 있었던 갈등 상황은 아니고 고객과 관련된 상황이었습니다. 고객의 무리한 요구사항에 대해서 저희의 현실적인 해결 방안, 솔루션을 제안을 했고 그 부분에 대해서 고객이 납득하지 못하는 상황이 있었습니다. 그 부분 저희가 물리적이나 물리적인 리소스나 시간 같은 부분에서 고객이 요구했던 상황을 맞춰주기 위해서 오히려 성능이나 저희의 기능을 더 다운그레이드 시켜야 되는 부분이 있었습니다. 사실 고객의 커스텀 피처 하나 때문에 가장 중요한 성능을 다운그레이드 시킨다는 것은 제가 생각했을 때는 최종적인 제품이 나왔을 때 고객이 다시 네거티브 피드백을 할 수 있는 그런 포인트라고 생각을 했습니다. 그래서 그 부분에 대해서 정리를 한 다음에 요구사항에 대해서 약 10에서 20%의 정확도를 떨어뜨리더라도 떨어뜨리는 대신 전체적인 성능에 대한 개런티를 해주겠다는 부분으로 다시 역제안을 해서 고객이 억셉을 하고 그 부분에 대해서 저희가 지금 제품을 개발하고 있는 상황입니다.

[AI 인터뷰어]: 잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

[사용자]: 가장 최근이면서 가장 크게 달성했던 성과를 말씀드리겠습니다. 제가 2년 전부터 시작했던 커스터마이즈 피처 하드웨어 스냅샷에 대해서 말씀을 드리는 게 가장 좋은 예로 생각을 합니다. 커스터마이즈 피처 중에 하나였던 스냅샷 하드웨어 스냅샷은 샤오미가 요구했던 피처로 전체적인 FT에 대해서 가장 큰 포션을 담당하는 맵과 GC 파트를 이용을 하여 디바이스의 전체적인 안정성을 높일 수 있는 그런 피처입니다. 만약에 스마트폰이 특정한 크래시나 아니면 파워 로스나 파워 페일리어에 의해서 사용을 할 수 없는 문제가 발생을 했을 때 제가 저장을 해놓았던 어떤 리커버리 포인트로 돌아가서 다시 스마트폰을 사용을 할 수 있는 그런 기능입니다. 맵과 GC를 건드려야 되는 그런 피처이기 때문에 저희 내부 의견으로는 시간적으로나 아주 리스크가 큰 피처라고 검토를 했었었고 당연히 시간적으로나 리소스로나 굉장히 어려운 기능으로 생각을 했으나 처음에 IDA 시안부터 해서 지금은 특허로도 등록된 제 아이디어를 통해 그 난이도를 최소로 만들어가는 데 기여를 했으며 그를 통해서 검증 리소스도 매우 단축을 검증 리소스도 매우 축소시켰고요. 오히려 검증 부서에서 이렇게 단순화 이렇게 이슈가 없이 나간 피처는 정말 오랜만이다라는 평가를 들으면서 이 피처를 고객한테 제공하는 데 성공을 했었습니다. 가장 크게 받았던 리워드로는 이 피처를 통해서 고객한테 아주 좋은 평가를 드렸으며 뿐만 아니라 고객이 저희한테 베스트 파트너즈 어워즈를 수상하는 데도 큰 기여를 하였습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 말씀해주신 하드웨어 스냅샷 개발 성과가 후보자님께서 경험하신 여러 업무 중에서도 가장 대표적인 성과라고 생각하시는 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 제가 그간 많은 피처를 피처 개발을 이끌어왔지만 그 중에서도 가장 어렵고 가장 복잡한 난이도를 가진 피처라고 생각을 했습니다. 그 이전에는 전체적인 FTL에서 한 특정 파트 예를 들어서 맵 파트에 관련된 기능 아니면 GC에 관련된 기능 아니면 라이트에 관련된 기능들을 개발을 이끌어왔었었는데요. 이렇게 여러 파트와 파트와 유관된 그런 하나의 피처를 개발을 하는 부분에 있어서 가장 난이도가 높았던 피처라고 생각을 하고요. 추가적으로 가장 크게 꼽는 이유는 고객으로부터 큰 상을 받았던 기능이기 때문에 저의 가장 큰 성과라고 생각을 합니다. 많은 부서에서 많은 피처를 개발을 하지만 고객사로부터 상을 받는 그런 경험은 크지 않기 때문에 그리고 많지도 않기 때문에 가장 큰 성과라고 생각을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요? 

[사용자]: 저는 학습 민첩성의 수준은 새로운 것을 배우는 데에 두려움이 얼마나 있느냐로 평가를 기준을 나눌 수 있다고 생각을 합니다. 저는 새로운 기능을 배우는 데에 있어 두려움이 없는 편이기 때문에 학습 민첩성이 꽤 높은 수준이라고 평가할 수 있다고 생각합니다. 예를 들어서 제가 저의 원래 전공은 전자전기공학부였습니다. 현재 제가 하고 있는 업무는 펌웨어 개발입니다. 약간 두 분야가 좀 차이가 있습니다. 왜냐하면 펌웨어 개발은 오히려 컴퓨터 공학과가 주로 담당을 하는 업무이기 때문입니다. 제가 입사를 할 때 저는 SOC에 지원을 했었어요. SOC 개발에 지원을 했었었는데 최종적으로 배치된 부분이 펌웨어 개발이었는데요. 당연히 저의 백그라운드가 없는 부분 분야이기 때문에 업무를 진행함에 있어서 어려움이 있었지만 운이 좋게도 펌웨어 개발에 NSUB이라는 교육 과정이 있었습니다. 그 교육 과정을 저는 기회로 삼아서 민첩하게 새로운 기술을 익히기 위해 노력을 했고요. 최종적으로 그 교육에서 1등으로 교육을 수료를 했었습니다. 이러한 일련의 과정을 생각을 해볼 때 저는 새로운 분야를 익힘에 있어서 일단 두려움이 없고 그 부분 두려움이 없는 그 없고 두려움이 없는 대신 그것을 제 내재화시키기 위해서 많은 노력을 하고 있다고 보기 때문에 민첩성이 꽤 높은 부분이 높은 축이라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요? 

[사용자]: 이 부분에 있어서는 많은 분들이 다양한 의견을 가지고 있다고 생각을 하는데요. 하지만 최종 골에 있어서 AX에 AI와 A의 발전이 발전 속도를 보았을 때 저희가 AI와 함께 일을 하는 그런 세상은 곧 도래할 것이라고 생각합니다. 그래서 저희가 AI를 활용하여 저희의 업무를 하는 부분에 있어서 많은 노력을 해야 된다고 생각을 하는데요. 일단 저희가 현재도 가장 노력을 하고 있는 부분이 어떤 업무에 이 AI를 도입을 하여야 하느냐입니다. 약간 어려움이 있는 점은 저희가 하이닉스 즉 반도체 메모리를 하고 있다라는 부분입니다. 반도체 메모리는 국가 산업으로 보안이 아주 중요한 부분이고 AI를 활용하는 데서 가장 문제가 되는 기술 유출 부분에 가장 큰 고려가 필요한 그런 부분이라고 생각합니다. 그래서 저희 하이닉스가 이 AX를 통해서 어떠한 효율을 달성을 하고 decision making을 하기 위해서는 가장 첫 번째 decision making으로 이 보안 문제를 어떻게 해결할 것인가를 첫 번째로 해결을 해야 된다고 생각합니다. 그러기 위해서는 저희가 첫 번째로 달성할 수 있는 부분들 즉 보안이 크게 문제가 되지 않는 그런 부분들을 찾아 AX를 활용을 해서 어떠한 효과가 있는지를 먼저 확인을 해보고 그 효율에 따라서 저희가 어디까지 보안 문제를 해결할 것인지 검토해보는 것도 중요하다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

[사용자]: 솔직하게 말씀을 드리면 FLP라는 게 있는 것은 알고 있었지만 FLP를 직접 참여하셨던 분을 뵙지는 못했기 때문에 세부적으로 어떤 교육을 받는지까지는 자세하게 알고 있지는 못했었습니다. 하지만 제가 FLP 후보에 뽑히게 되고 관련한 정보를 얻게 되고 나서는 FLP에 대해서 더 많은 기회를 얻을 수 있는 그런 부분이고 또한 기업뿐만 아니라 사실 많은 저의 자산이 될 수 있는 네트워킹을 할 수 있는 부분 등이 가장 핵심적인 부분이라 장점이라고 생각을 했습니다. 지금 FLP는 아니지만 지금 이 융합형 교육 인재 교육에서도 저는 이 네트워킹을 얻게 되어서 가장 좋은 저의 자산을 얻게 되어서 가장 기쁘다고 생각을 하고요. 1박 2일 교육에서도 이만큼을 얻었으니 FLP에서는 더 많은 자산을 얻을 수 있지 않을까라고 생각하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요? 

[사용자]: 네, 저는 그렇게 생각합니다. 제가 앞서 말씀드렸듯이 저는 새로운 것을 학습함에 있어서 두려움이 없고 그리고 또 욕심 또한 있다고 생각을 합니다. 어떠한 인재로 발전을 하기 위해서는 본인의 의지가 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그 의지가 잠재력의 하나라고 저는 생각을 하기 때문에 제가 가지고 있는 의지치로 의지치가 그 팩터라고 볼 수 있을 것 같습니다. 상세한 예시를 드리는 게 가장 좋을 것 같은데 저는 일단 저의 베이스는 기술이고요. 저는 현재도 네 파트도 리딩 네 파트의 리더로서 UFS 4.0의 개발을 담당을 했었었고 지금 그리고 현재는 ESSD 파일럿 파트를 리딩을 하고 있습니다. 저는 그래서 백그라운드를 지금 현재 리더십과 기술 쪽을 같이 끌고 가고 있는 융합형 융합형 인플로이 융합형 임직원이라고 생각을 하고 있고요. 그래서 제가 이러한 역량을 더 발현을 시키면 융합형 인재로 발전할 수 있는 그러한 후보자가 아닐까 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 제가 네이티브 만큼의 영어 구사 능력은 없지만 기술적인 부분에 있어서 영어로 대화가 가능하며 저의 제가 하고 싶은 말을 영어로 표현을 할 수 있는 역량 정도 구사 능력이 있다고 생각을 합니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 기술적인 의사소통이 가능하시다니 다행이네요. 혹시 현재 영어 실력을 더 향상하기 위해 평소에 따로 하고 계시는 노력이나 학습 방법이 있으신가요?

[사용자]: 일단 제2 외국어를 학습하기 위해서 저는 단어가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 제가 어떤 말을 함에 있어서 그와 그에 적절한 표현이 떠오르지 않으면 의사소통의 한계를 느낀다고 생각하기 때문에 매일 매일매일 100개의 단어를 외우려고 노력을 하고 있습니다. 그 외에 챗GPT를 통해서 제가 하고 싶었던 말을 어떻게 하면 더 비즈니스적으로 적합한 표현으로 말할 수 있을지 매일매일 교정을 받고 있습니다. 제가 하고 싶은 말을 잘 할 수는 있지만 그 부분에 있어서 조금 더 플라이트하고 비즈니스적으로 적합한 표현들이 있다고 생각을 합니다. 또는 매너라고 표현을 할 수 있는데요. 그런 부분을 느끼기 위해서 AI를 이용을 하여 많은 도움을 받고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

[사용자]: 네, 저는 현재도 공부를 하고 있습니다. 하이닉스 내에 스피커 주니어 보드라는 페이지에 하고 있습니다. 업무적으로 새로운 하 기 위해서 현재 리소스를 통해서 그 외에 업무를 진행을 하고 있기 때문에 저의 저의 현재 업무는 그런 부분에서

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 현재 주니어 보드 활동을 병행하며 자기계발에도 힘쓰고 계시네요. 다만 FLP는 업무 강도가 상당히 높은 편인데, 지금처럼 바쁜 상황 속에서도 프로그램의 과제들을 끝까지 완수해낼 수 있을 만큼 시간적, 심리적인 여유가 충분하신지 조금 더 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 다른 이런 생각을 합니다. 업무를 효율적으로 끝낼 수. 그리고 그 나머지를 제가 저의 역량이라고 생각합니다. 저는 이러한 저의 리소스와 시간을 매니지먼트 하는 데에 있어서 어려움 없이 해내고 있었고요. 그래서 저의 업무를 효율적으로 진행을. 그 시간으로 이 FLP 과정을 하는 데 자신이 있다고 생각을 합니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 업무 효율화를 통해 충분히 병행할 수 있다는 자신감이 느껴지는데요, 그렇다면 후보자님께서는 이 FLP 프로그램에 참여하고자 하는 의지가 어느 정도로 강하신지 궁금합니다.

[사용자]: 아, 네. 이런 FLP 프로그램 중에 회사 생활을 하는 데에 있어서 견딜 수 없는 일이라고 알고 있습니다. 기회를 얻은 이상에서 저의 역량을 훨씬 높이고 저 회사에 기여할 수 있는 기회를 얻었음에 감사하고 있습니다. 그래서 이 기회를 얻은 이상 저의 생각은 이 기회를 잡아서 발전하는

[AI 인터뷰어]: FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

[사용자]: 회사에서 회사가 저의 업무의 몰입을 항상 회사가 효율적인 그림을 그리는 그런 문화적인 그림을 보는 기회가. 그리고 센스가 많이 없다는 점입니다. FLP 과정은 회사 현지에 있는 상담사나 전체적인 그림을 보는 그런 노동과 센스 그리고 눈과 센스 그리고 역량을 키우고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

[사용자]: 네, 저에게 이 프로그램의 기회가 있어서 기회를 주신 기회를 갖게 되어서 매우. 지금 프로그램이 약간 이상한 것 같은데 정상적으로 인터뷰가 잘 되었길 기대를 합니다. 이상한 인터뷰였습니다.

[AI 인터뷰어]: 그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
