# 소연홍

[사용자 입력]
성함을 적어주세요: 소연홍
소속 조직을 적어주세요: SK네트웍스

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 
먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터  몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다

그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

[사용자]: 네, 좋습니다. 시작하시죠.

[AI 인터뷰어]: 그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다. 

[사용자]: 네, 안녕하세요. 저는 SK네트웍스 이노베이션 본부 사업개발팀을 담당하고 있는 소윤홍 팀장이라고 합니다. 저에게는 좀 특이한 이력이 있는데요, 저는 2009년 중국 본부로 입사를 해서 중국에서 10년 정도 근무를 했고, 그 이후 SK네트웍스 본사로 이동해서 워커힐 사업부에서 전략기획 업무를 담당하고 그 이후로는 전사 전략으로도 이동을 해서 전사의 그 사업 전략을 수립하는 역할을 진행해 왔고요. 그 뒤로는 경영층 보좌 업무, 그리고 추가로 글로벌 투자 검토, 파트너십에 대한 구축, 이어서 올해는 이제 사업개발 업무도 담당하게 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

[사용자]: 아, 우선 평일에는 업무가 엄청 타이트하게 진행이 되기 때문에 주말에는 최대한 개인적인 시간을 가지려고 노력은 하고 있는데요. 다만 업무가 바쁠 때는 어쩔 수 없겠지만, 그래서 저는 운동을 좀 하거나 책을 읽거나 하면서 생각을 정리하는 시간을 많이 가지고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

[사용자]: 네, 현재는 사업개발팀을 담당하고 있고요. 주로는 이제 시장, 회사의 중장기 방향성을 위해서 저희 시장과 산업을 분석을 해서 유망한 투자나 사업 기회를 발굴하는 그런 역할을 하고 있고요. 좀 더 구체적으로 말씀을 드리자면 어떠한 전략적인 투자가 있는지에 대한 검토, 그리고 저희가 여러 개의 자회사, 그리고 사업부가 있는데 그런 자회사나 사업부에 맞는 협업할 수 있는 그런 파트너십이 있는지, 더 같이 협업할 수 있는 그런 회사가 있는지도 같이 찾아주고 있는 역할도 같이 하고 있고요. 그 외에는 추가적으로 저희가 투자한 포트폴리오에 대한 관리도 같이 담당하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 상세한 설명 감사합니다. 그렇다면 지금 말씀해주신 사업개발팀 업무를 맡으신 지는 얼마나 되셨나요?

[사용자]: 네, 사업개발팀 업무는 올해부터 맡게 되었고요. 지금 시작한 지 한 3개월 정도밖에 되지 않았습니다. 다만 작년부터 사업개발 업무의 성격을, 성격의 업무를 계속 진행해 왔고요. 그거의 확장선에서 올해는 좀 더 본격적으로 업무를 진행했다고 봐주시면 될 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다. 

[사용자]: 커리어 측면의 목표라고 하시면 제가 보통 그 직책자가 되기 전에는 이제 제가 하고 있는 업무에 이제 열심히 하다 보니까 그 업무에 대한 기대와 제 스스로의 기대, 그리고 이제 이분이 바라는 그런 기대치에 위탁하기 위해서 많이 노력을 하는 성향이고요. 최대한 지금 이제 직책자가 되다 보니까 조금 더 넓은 인사이트로 회사 성장도 이루면서 제 개인의 발전도 회사 업무를 하게 되면서 성장하는 제 모습을 보면서 좀 같이 성장했으면 좋겠다라는 바람을 가지고 업무에 임하고 있습니다. 단순 뭐 회사를 위한 일이다가 아니라 이제 제 개인의 성장을 위해서 같이 발전해 나가고자 하는 생각으로 진행을 하고 있고요. 이와 더불어서 저의 어떠한 퍼포먼스가 회사의 이런 이익 창출에도 좀 도움이 될 수 있었으면 좋겠다는 생각을 최근 많이 하게 됐고요. 너무 이제 보고서에 치우치지 않고 실행력 있는 업무를 하려고 노력하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 회사와 함께 성장하며 실행력 있는 성과를 내고 싶다는 말씀이 인상 깊은데요, 혹시 이러한 목표를 가지게 된 특별한 계기나 분기점이 있으셨나요?

[사용자]: 제가 뭐 중국에서 업무를 시작했지만 스텝 업무를 많이 진행하면서 느끼게 된 게 당연히 스텝 업무도 엄청 중요한 일이긴 하지만 이런 방향성에 대해서 이제 보고 장표로 작성하는 것보다는 실제적으로 사업을 움직이는 일이 얼마나 중요한지를 제가 중국에서 업무를 진행하면서 그리고 그 후에 한국에 와서 워커힐 업무를 진행하면서도 많이 느꼈습니다. 좀 추가적으로 예시를 들자면요. 중국에서도 제가 중국 해트워트에서 그 경영 전략 관련 업무 그리고 경영 분석 관련 업무를 진행을 했고 그와 추가로 이제 법인 관리 업무도 진행했었는데요. 이제 매일 위클리 때 이렇게 업무적인 내용을 글로 쓰다가 이제 현장에 가서 이 사업체가 움직이는 그런 모습을 보면서 아, 이게 실행하는 게 얼마나 중요한지 그 보고서에 적혀 있는 그 한 줄이 실행했을 때는 어떠한 효과를 달성하는지를 제가 직접 눈으로 보고 많이 느꼈고요. 그 외에 또 워커힐 사업부로 이동하게 되면서 저의 기획안이 실제 매출, 이익과 연결되는 그런 그 상황을 보면서 아, 이런 게 정말 저 회사에도 도움이 되고 조직에도 도움이 되는 그런 업무구나라는 걸 많이 느꼈고 그 이후로는 스텝 업무를 추가적으로 더 진행하게 했지만 이게 진짜 현업에서 정말 실행할 수 있는지 현업에 이제 매출을 창출함에 있어서 도움이 되는 업무인지 이런 거를 많이 생각을 하면서 업무를 진행하게 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 현장에서의 실행력을 중요하게 생각하시는 점이 잘 느껴집니다. 이러한 목표를 달성하기 위해 현재 업무 외적으로 따로 공부하시거나 새롭게 도전하고 계신 활동이 있으신가요?

[사용자]: 아, 네. 지금 해당 업무에 대해서는 그 너무 잘 아시다시피 현재 AI 관련된 발전 속도가 너무 빠르다 보니까 이거를 따라잡기 위해서 많은 공부를 하고 있고요. 왜냐하면 현재 제가 맡고 있는 업무도 사업부나 자회사가 어떻게 밸류업할 수 있는지에 대한 내용도 포커싱이 되다 보니까 그럼 현재 사업부나 자회사가 필요로 하는 게 무엇인지 근데 이 사업부와 자회사가 지금 속도, 스피드업할 수 있고 성과를 창출함에 있어서 가장 좋은 툴은 AI라고 보고 있긴 하지만 그게 진정 이 사업에 도움이 되는 툴이 무엇인지 그리고 급격하게 변하는 이런 AI 트렌드 속에서 모든 걸 다 볼 수가 없으니 이 사업부와 자회사의 페인 포인트가 무엇인지를 잘 파악을 해서 그러한 영역으로 좀 AI 트렌드를 보려고 하고 있고요. 다만 이 트렌드가 너무 급격하게 변하다 보니까 계속 업데이트를 해야 되는 그런 고민은 있습니다. 다만 리소스 시간 이런 것들이 너무 부족하다 보니까 계속 공부를 하고 있는데 계속 부족한 생각은 들고 있어서 최근에는 좀 어떻게 효율적으로 두뇌를 활용해서 업무를 정보를 습득할 수 있는지 이러한 부분도 노력해서 보고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

[사용자]: 아, 제가 현재는 팀장을 맡고 있어서 그 주로는 이제 팀원 관리가 매우 중요하다고 생각을 하고 있고요. 갈등 상황이라고 하면은 이제 팀장으로서 제가 해야 되는 역할은 저희 팀원들 한 명 한 명의 그 퍼포먼스를 제가 최대치로 끌어내서 퍼포먼스를 낼 수 있도록 회사의 성장에 퍼포먼스를 내고 있고 뭔가에 도움을 줄 수 있도록 이끌어내는 게 팀장의 역할이라고 생각하고 있습니다. 다만 업무를 잘하는 친구가 있고 커뮤니케이션을 잘하고 있는 친구도 있고 당연히 업무와 커뮤니케이션 다 잘하면 좋겠지만 이제 본인의 생각이 너무 뚜렷해서 협업 과제를 협업 과제에 대해서 제가 업무 부여를 할 때 그게 원활하지 않았던 부분이 좀 발생했었던 것 같고요. 그런 부분에 대해서는 제가 컴팩트하게 문제점이 무엇이고 이 과정에서 업무의 전문성도 중요하지만 정답을 찾아내는 과정에서의 커뮤니케이션은 얼마나 중요한지 그리고 혼자가 아니라 함께하는 게 얼마나 중요한 건지 그런 부분에 대해서 팀원과 계속 면담과 이렇게 대화를 하면서 좀 풀어냈던 게 있습니다. 이게 실무자 있을 때는 이런 게 크게 뭐 어려운 일이라고 생각하지도 않았고 이런 게 뭐 엄청 조직에 있어서 큰 문제거리라고 생각하지 않았는데요. 팀장을 맡고 나서 업무가 많아지고 인원은 또 제한적인 경우에 다 같이 성과를 내는 방법에 대해서 고민을 많이 하게 돼서 최근은 이제 팀원과의 화합 그리고 어떻게 다 같이 업무를 효율적으로 빨리 할 수 있는지에 대한 고민이 고민을 많이 하게 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 팀원과의 소통을 통해 갈등을 해결하려 노력하신 점 잘 들었습니다. 그렇게 꾸준히 면담과 대화를 나누신 결과, 해당 팀원의 태도나 업무 방식에 구체적인 변화가 있었는지 궁금합니다.

[사용자]: 네, 정말 어려운 과정을 거쳤습니다. 거의 이슈가 있을 때마다 계속 면담을 하는 방식은 어렵겠지만 같이 식사를 하면서 자연스럽게 대화를 이끌어내면서 상대방의 생각에 대해서 공유를 하고 상대방이 느낌이나 그 상황에서 느낄 수 있는 불쾌감에 대해서 좀 유쾌하게 풀어내려고 노력을 많이 했고요. 다행히 이제 몇 개월의 노력을 거쳐 엄청 개인 성향이 강한 이 친구는 그래도 커뮤니케이션에 있어서 그리고 협업을 함에 있어서 많은 개선을 하고 있고요. 지금도 지금 노력은 하고 있는 상황입니다.

[AI 인터뷰어]: 잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

[사용자]: 성과라고 얘기하긴 좀 민망한 일이긴 하지만요. 제가 그 한 2019년에 워커힐에서 업무를 시작했는데 그때 너무 잘 아시다시피 워커힐이라는 이 호텔 자체가 서울의 외곽에 위치해 있고 사람들이 이 워커힐 호텔까지 찾아올 수 있게끔 하는 게 저희의 최대 난제였습니다. 주중 오픈실을 제공하는 게 엄청 큰 문제였습니다. 그래서 그때 기획팀에서는 전략 분석과 경영 분석도 같이 했지만 전반적으로 공간 기획도 해서 이제 매출을 증대하는 데 기여를 하고자 하는 그런 목표도 있었기 때문에 우선 이 고질적인 문제를 해결하기 위해서 저희가 어떻게 하면 고객들이 워커힐을 이 먼 거리에 위치해 있는 워커힐을 찾아올 수 있게끔 뭔가를 만들어야겠다라는 발상을 하게 됐고요. 그래서 지금 워커힐에 이미 들어와 있는 빛의 씨어터라는 미디어 아트 전시관이 있습니다. 이게 이제 에밀리 인 페리스에서도 나왔던 공간이기도 하는데요. 이렇게 이 공간을 비롯해서 워커힐에는 빛의 씨어터 그리고 뭐 아카데미도 있겠지만 아카디아 워케이션 공간도 추가 기획을 했고 이런 공간 기획을 추가로 이제 조성을 해서 고객들이 유입할 수 있도록 만들었고요. 그 외에 추가로 이 전반적인 프로젝트를 진행하면서 F&B 리노베이션을 해서 시그니처 매장을 만들어서 예를 들어서 뭐 더부페 같은 경우에는 한강 뷰로 자리 위치를 조정해서 많은 고객들이 찾을 수 있게끔 한강 뷰는 누구나 다 좋아하니까요. 그래서 그렇게 공간을 만들었고 앞에 있는 그 르파사주라는 베이커리 그리고 에노테카라는 와인샵도 있는데 이쪽에도 고객들이 잘 방문할 수 있도록 그 와인 정책도 이제 와인을 여기서 구매를 하게 되면은 영업장에서는 이제 와인을 콜키지 프리로 드실 수 있도록 그렇게 정책을 만들었고요. 다시 한번 좀 정리를 하자면 제가 좀 앞에 두서없이 얘기를 했는데 그 워커힐이라는 공간을 좀 더 다양한 콘텐츠로 채워 넣었다는 점 그거의 예시로는 이제 빛의 씨어터 공간을 만들어서 사람들이 찾아올 수 있게끔 하는 부분 그리고 뭐 아카데미 유치도 했고 그 외에 추가로 이제 아카디아 워케이션 공간도 추가 기획을 한 부분이 있고요. 그 외로는 F&B 리노베이션도 진행을 하게 되면서 고객들이 가격에 대한 부담감 없이 이 워커힐 호텔을 찾아와서 F&B 업장을 자유롭게 조금 더 쉽게 접근할 수 있도록 그런 정책을 만들어내고 그런 공간을 기획하고 공사를 해서 만들어낸 게 좀 큰 성과가 있지 않았나 싶습니다. 왜냐하면 워커힐이라는 이 호텔이 엄청 5, 60년 정도 거의 운영을 해왔기 때문에 기본적으로 이제 이 영업장에서 운영하시는 구성원분들이 호텔에 대한 애정은 갖고는 있지만 변화에 대한 뭐라고 해야 되나요. 저항감이 좀 있었습니다. 그래서 이 전반적인 과정에서 그 당연히 이제 투자가 동반이 되기 때문에 이 저희의 그 투자 검토하시는 위에 분들 설득도 잘해서 이제 그 투자에 대한 필요성에 대한 어필을 했고 그거에 대한 수익률을 수반된 이제 검토 보고서를 작성해서 승인을 받았고 그와 동시에 영업장에 있는 현업에서 고생스럽게 일하시는 분들에게도 이러한 변화가 어떠한 의미를 가지는지 그리고 전반적인 워커힐의 그 성장과 그리고 매출과 수익이 얼마나 큰 도움을 할 것이고 궁극적으로는 워커힐에서 제공하고자 하는 고객들한테 만족도를 높일 수 있다라는 부분에 대해서 많은 노력과 설득을 거쳐서 진행을 해왔습니다. 그 과정을 거쳐서 워커힐에 2, 3년 전부터는 BEP 달성을 하고 현재는 흑자를 내고 있는 상황입니다. 아쉽게도 저는 그런 플랜을 다 짜고 실행을 하고 나서 본사 이동을 하게 되었는데요. 그래도 지금 본사에서 워커힐 실적을 볼 때는 너무나 뿌듯하고 좀 기분이 좋은 상황입니다.

[AI 인터뷰어]: 워커힐의 흑자 전환을 이끌어내신 과정이 정말 인상 깊습니다. 후보자님께서는 이 프로젝트를 본인의 커리어에서 가장 대표적인 성과로 꼽으셨는데, 그 이유가 단순히 수치적인 성과를 넘어서 후보자님 개인에게는 어떤 특별한 의미가 있기 때문인지 궁금합니다.

[사용자]: 네, 방금 전에도 좀 설명을 곁들이긴 했지만요. 당연히 이제 수치적인 성과는 이제 회사 차원에서 필요한 것이고 결국에는 그 현업에서 고생하시는 분들도 이 호텔리어라는 직업을 선택한 이유가 이런 업무를 정말 즐겨하고 행복해하는 과정이라고 보거든요. 왜냐하면 저희가 이런 프로젝트를 진행하게 되면서 현업에서 일하시는 많은 구성원들과 대화를 해봤는데요. 정말 호텔업을 사랑, 호텔업을 사랑하고 고객의 만족도 제고를 위해서 정말 노력하는 그런 마음이 보였거든요. 그래서 이런 과정에서 성과를 이끌어내서 고객들이 더 많이 찾아오고 사람들이 입에서 이제 워커힐이라는 이름이 더 많이 띄워지다 보니까 현업에서 고생스럽게 일하시는 분들도 이런 변화를 보고 매우 행복해하고 그 과정이 어려웠지만 전반적으로 워커힐의 결론적으로는 고객을 더 많이 이끌어서 더 좋은 서비스를 제공할 수 있는 부분에 대해서는 다들 너무 좋아해 주셨고 해서 인정을 받았다고 얘기하기는 좀 그렇지만 전반적으로 좀 긍정적인 호응을 해주셔서 너무 좋았던 것 같습니다. 왜냐하면 업무를 함에 있어서 그 성과만 추구하는 것보다 그 사람의 마음을 움직이는 것도 되게 중요하고 그 마음을 움직여야 그 더더욱 성과를 낼 수 있는 이런 선순환 구조를 만들 수 있다고 보거든요. 그래서 성과를 냈지만 그 과정 속에서 구성원들이 좀 행복하게 일을 임할 수 있는 그 과정까지 이끌어냈다는 부분에 대해서 행복했습니다. 네,

[AI 인터뷰어]: 답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요? 

[사용자]: 학습 민첩성 수준이라고 하면 어떤 구체적인 의미를 하는 건지 말씀 주실 수 있을까요?

[AI 인터뷰어]: 네, 좋은 질문입니다. 학습 민첩성이란 새로운 상황이나 낯선 환경에 직면했을 때, 기존의 방식에 얽매이지 않고 빠르게 새로운 지식이나 기술을 습득하여 문제를 해결해 나가는 능력을 의미합니다. 이러한 관점에서 후보자님께서는 본인의 학습 민첩성 수준을 어느 정도로 평가하시나요?

[사용자]: 아, 설명 너무 감사합니다. 이런 의미는 좀 몰랐는데 이제 명확하게 알게 되었고요. 저는 그 솔직히 아까 제가 이력에 대해서 간단하게 말씀드렸지만 중국에서부터 한국 그리고 기존 해왔던 이제 중국의 다양한 사업 기반으로 뭐 당연히 뭐 주유소도 있었고 버스 터미널도 있었고 유류 터미널도 있었고 물류도 있었고 등등 뭐 다양한 업무를 진행하다가 워커힐로 이동해서 또 호텔 쪽 업무를 진행하고 그 뒤로는 또 전사로 이동해서 전사 전략 이렇게 지금은 글로벌 투자랑 사업 개발 그리고 이런 등등 업무를 하고 있는 과정을 돌이켜봤을 때 이렇게 말씀드리기 좀 민망하긴 하지만 그래도 중상 정도는 되지 않을까 스스로 판단을 하고 있습니다. 왜냐하면 이동하고 나서 업무에 대한 적응이 빨리 적응을 빨리 해야 뭐 성과도 내고 할 수 있는 상황이었기 때문에 저도 성격이 급한 상황이라서 좀 중상 정도이지 않나라고 스스로 판단을 해봅니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 다양한 사업 분야를 거치며 빠르게 적응해 오신 경험이 인상적입니다. 혹시 가장 최근에 겪으셨던 낯선 환경에서, 구체적으로 어떤 새로운 지식이나 기술을 빠르게 습득하여 문제를 해결하셨는지 그 사례를 하나만 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 네,

[AI 인터뷰어]: 네, 답변을 이어가 주시겠어요? 최근에 맡으셨던 업무 중, 기존에 해보지 않았던 새로운 분야나 기술을 빠르게 익혀서 성과를 냈던 구체적인 상황이 있다면 말씀 부탁드립니다.

[사용자]: 아쉽게도 네, 이상입니다.

[AI 인터뷰어]: 감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요? 

[사용자]: 아, 저희 SK 네트웍스 같은 경우에도 현재 AI 컴퍼니를 지향하고 있고 다만 이 부분에 대해서 아직 크래시블 트랜스포메이션을 위해서 좀 노력하고 있는 단계이긴 한데요. 저희는 현재 하고 있는 다양한 사업이 좀 이렇게 같이 사업이 많기 때문에 이런 AX 혁신이 저희의 레거시 사업에 밸류업을 하고 그 혁신적인 변화를 가져오면서 좀 큰 변화를 가져올 거라고 생각은 하고 있습니다. 다만 그 어떤 영역에 지금 지금 현재 그 기술 현재 어떤 사업에 어떤 영역에 시장 맞아서 당장 진행할 수 있다고는 아까 말씀을 드리지 못하겠지만 아직도 많은 검토를 하고 있는 단계라서 저희가 계속 이렇게 관심을 가지고 테스트를 해보면서 그리고 저희도 자회사 이렇게 제안을 하다 보면은 궁극적으로는 이렇게 같이 사업하고 AI를 따라서 큰 변화를 이루어낼 거라고 생각을 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

[사용자]: 아, 지금 음성이 잘 되고 있는데요. 지금 방금 버퍼링이 걸린 것 같은데 네, FLP는 이제 되게 이 FLP 풀이 많은 게 엄청 어려운 과정이라고 들었고요. 보면은 또 과제 수행을 하게 되면서 그런 부분에 대해서 또 이제 그 기존 풀로 가는 게 아니라 어떠한 계속 지속적으로 풀어나가는 그런 부분도 있다고 해서 굉장히 챌린지하고 쉽지 않은 그런 프로그래밍이라고 알고 있는데 그만큼 성공도 더 성장을 할 수 있는 기회이지 않나라고 생각을 하고 있고요. 그리고 지금 이렇게 인터뷰를 하고 있지만 이런 프로그램에 1차적으로 참여하게 돼서 이런 프로그램을 접하고 있는 과정에 반갑게 생각하고 있습니다. 얘기를 많이 하게 됐는데 네, 많은 기대를 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요? 

[사용자]: 아, 제가 봤을 때는 일단 제가 해외에서 근무했던 경험 그리고 한국에 와서도 지금 경험 그리고 그 경험의 내용이 전반적으로 전략 기획 그리고 사업 이걸로 사업 기획적으로 이제 마케팅 영역까지 이어가면서 지금 사업까지 하고 있는 여러 경력을 봤을 때 제가 들었던 이제 그룹에서 원하는 인재상에는 맞지 않을까 생각을 하고 있는데요. 당연히 지금 암호사님들이 있을 것 같긴 한데 만약 그 그룹에서 지향하고자 있는 인재상이 저번에 저희가 뭐 신청서에 체크되었던 AI 관련해서 진행하고 글로벌 브랜딩 그리고 종합적인 사업과 이런 부분에 대해서 이해도를 가진 사람을 원한다고 하면은 현재 제가 가지고 있는 정보와 역량 기반으로는 충분하지 않을까 조심스럽게 생각하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 다양한 직무를 경험하신 점이 인상 깊습니다. 혹시 그 과정에서 서로 다른 분야의 지식이나 기술을 결합하여 문제를 해결했거나, 구체적으로 시너지를 냈던 사례가 있다면 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 음, 서로 다른 분야의 지식이나 기술을 결합해서 문제를 해결했다거나 저희가 제가 한 번 업무랑 좀 연결이 되는 부분이긴 한데 이게 뭐 100% 맞을지는 모르겠으나 일단 말씀드렸다시피 저희 파트 경우에는 저는 지금 그 인터내셔널 부분에서 AI를 중심으로 전반적인 사업의 트렌드 그리고 이제 최근 부족하고 있는 다른 기술을 좀 많이 보고 있는 상황이긴 한데요. 그리고 저희 사업 같은 경우에는 이제 시그멘트 앵커와 로컬 정보 통신 글로벌 등 다양한 그 사업들이 있습니다. 아까도 말씀드린 내용이긴 하지만 아직 성과라고 말하기는 좀 그렇지만 저희가 뭐 현재 보유하고 있는 포털로 기반으로 저희가 또 페이지를 투자를 했었거든요. 그래서 페이지에 이런 기술을 활용을 해서 이제 저희가 시그멘트나 시그멘트 같은 경우에는 이제 좀비 중에 이제 테크니션들이 있는데 이제 좀비 사람들이 소구되고 그 테크니션 분들만 가지고 있는 그 수입차의 노하우를 가지고 있는다고 합니다. 그래서 저희가 이제 아직 이게 현실화되고 아직 이게 아직 검토 중인 단계이긴 한데 그러면 이제 수입차 테크니션 분들은 이제 수입차 왔을 때 좀 현장에서 좀비 페이스 업장에서는 이런 사업에 대해서 항상 전화를 하면서 관련된 문제점에 대해서 질의를 하고 답변을 합니다. 이런 과정들이 계속 반복이 되고 데이터베이스 쌓이지도 않고 이런 비효율이 계속 발생하고 있었는데 그래서 저희가 팀 내 입장에서 업스테이지를 연결을 해서 관련돼서 그 이런 노하우 기반으로 한 데이터베이스를 만들어서 업스테이지의 기술을 연결을 해서 새로운 업무를 진행할 수 있는지에 대한 지금 검토를 지금 하고 있는 단계고 아직 성과까지 나지 않았지만 이런 업무를 하고 있고요. 지금 시그멘트 예시로 들었지만 그와 더불어서 다양한 사업들과 일단 협업 업무는 지금 계속 진행을 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 아, 영어에 영어에 대해서는 외국어로 했지만 저희 현장 업무에서 많이 활용이 되는 업무이기 때문에 대충 중등 정도는 할 수 있다고 보고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 업무 현장에서 영어를 활용하고 계시는군요. 혹시 그 수준을 유지하거나 더 향상하기 위해 평소에 따로 하고 계시는 학습이나 노력이 있으신가요?

[사용자]: 네, 있습니다. 저도 작년부터 이제 글로벌 투자나 파트너십 개발 업무를 이제 담당하게 되면서 해외 업체와의 이런 커뮤니티 업무도 많이 발생해서 작년부터는 제가 주 1회 그 원어민 교사 피드백으로 영어 회화 공부를 하고 있습니다. 당연히 지금 많이 서툴지만 계속 꾸준히 노력할 것으로 노력하고 있고요. 그 외에도 일주일에 주기적으로 저녁에는 관련된 텍스트로 수학도 계속 하고 있긴 합니다.

[AI 인터뷰어]: FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

[사용자]: 어, 제가 현재 현장을 가고 있기 때문에 어려운 점은 있겠지만 그런 리소스에 대해서는 잘 대응하는 스킬을 저도 뭐 어 확인을 하고 진행을 하고자 합니다. 왜냐면 어 성장을 해야 돼요. 저도 그렇고 회사도 그렇고 되는 부분이라고 생각하고 있고요. 현실적으로는 현실적으로는 어려움이 있을 수 있겠으나 일단 스스로 이런 리소스 배분을 잘해서 양쪽에 다 문제가 없도록 노력을 하고자 합니다.

[AI 인터뷰어]: FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

[사용자]: 어, 지금도 좀 어 보고 있는데 제가 뭔가 업무를 볼 때 조금 더 넓은 어 시야로 입사 그리고 좀 인사이트를 얻을 수 있었으면 좋겠습니다. 이제 그리고 조금 더 챌린지한 도전을 부담감 없이 받아들이는 그런 마인드셋을 좀 가지고 싶기도 하고요. 어, 네, 예전에 키보를 많이 하다 보니까 이제 너무 어 디테일한 내용에 집중하다 보니까 스트레스라서 생각한 게 어 조금 더 인사이트 많은 정보가 많이 이렇게 노출되는 상황 속에서 어 어떠한 상황이 맞닥뜨릴 때 제가 어떠한 판단 기준을 가지고 명확하게 그 상황을 판단을 하려고 하는 그런 인사이트 그런 거를 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

[사용자]: 아, 지금 인터뷰 중에 계속 끊기고 하기도 해서 좀 무난하지 않았던 거 같은데 제 설명이 잘 전달됐으면 좋겠고요. 그리고 좀 횡설수설해서 설명이 길었던 부분이 있는데 그 부분은 좀 양해를 해주셨으면 감사합니다.

[AI 인터뷰어]: 그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
