불편을 겪게 해드려서 죄송합니다. 끊어지셨던 부분에서 다시 인터뷰 재개 해보겠습니다

You

네, 알겠습니다.

AI

그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

You

음, 두 가지 정도를 전해드렸던 것 같습니다. 첫 번째는 미래 경영자 육성을 위한, 어, 프로그램이므로 어, 현재 이 교육에 참석하고 있는 우리 구성원들의 어, 역량과 어, 태도가 굉장히 높다. 그래서 이 수준에 참석하고 있는 분들에게 본받을 점이 많다라는 어, 얘기를 들었고요. 두 번째는 그만큼 이 FFP 프로그램에 대한 난이도와 어, 수준이 굉장히 높다. 그래서 이 교육 과정을 이수하기에 굉장히 큰 노력과 어, 성과가 필요하다라는 얘기를 들었습니다. 요약하면 어, 훌륭한 인재풀을 대상으로 한 교육 프로그램이고 그만큼 교육의 질도 높다라는 평판을 들었습니다. 감사합니다.

AI

후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요?

You

우선 융합형 인재가 무엇인지 어, 제가 정확한 정의를 알지는 못하지만 제가 이해하기로는 어, 결국 리더십 프로그램이기 때문에 어, 다양한 분야의 지식과 그러한 사람들을 리딩할 수 있는 어, 능력이 있는 인재를 융합형 인재라고 생각을 합니다. 어, 제 장점 중에 하나는 어, 글로벌리티라고 생각을 하는데요. 글로벌리티가 단순히 외국어 능력이 아니고 어느 누구를, 세상의 어느 누구를 만나더라도 설득하는 능력이라고 생각합니다. 어, 인도, 동남아, 유럽, 뭐 국내 다양한 고객들을 만나서 설득해온 역량이 있는 만큼 저는 그런 설득 역량을 바탕으로 어, 리더로서 융합형 인재로서 어, 우리 주변의 구성원들을 어, 리딩할 수 있는 어떤 설득할 수 있는 능력이 조금은 있지 않나라고 생각합니다.

AI

FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

You

네, 제가 스스로 생각하기에는 어, 100점 만점에 한 85점 정도라고 생각을 하고요. 어, 제가 현재 하는 업무 자체가 영어가 반드시 필요한 업무고 유럽 고객들을 영어로 설득을 해야 되는 업무이기 때문에 어, 그 수준이 어, 한 80점 이상은 될 거라고 생각을 합니다. 다만 제가 전형적인 한국에서 나고 자란 사람으로서 어, 어떤 세밀한 부분의 어떤 어감이라든지 뉘앙스라는 그런 어, 원어민만 파악할 수 있는 부분은 좀 부족하다고 생각을 해서 그 부분은 좀 더 보완이 필요한 것 같고요. 다만 FFP 과정의 교육을 듣고 어, 토론을 하고 어, 강사분들께 질문을 하고 할 만한 수준은 충분하다고 생각합니다.

AI

답변 감사합니다. 말씀하신 대로 원어민 수준의 뉘앙스를 보완하기 위해 평소에 따로 하고 계신 학습이나 특별한 노력이 있으신가요?

네, 원어민 수준의 어떤 뉘앙스나 그런 미묘한 부분을 하냐 못하냐는 저는 어, 상대방을 웃길 수 있느냐 가 굉장히 좋은 포인트라고 생각을 하거든요. 어떤 유머라 개그 같은 거는 문화적인 미묘한 차이도 있고 또 정말 타이밍에서 오는 그런 어, 센스가 필요하기 때문에 최근에는 영어로 된 어, 미국인이나 영국인이 얘기하는 개그 프로그램을 많이 보려고 노력을 하고 있습니다. 그래서 어, 단순히 영어 단어가 아니고 맥락과 어, 문화적인 그런 미묘함을 좀 잘 파악하려고 노력하고 있는 중입니다.

AI

FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

네, 첫 번째로 현실적인 여건은 제가 외국에 근무하는 주재원이지만 어, 저희 리더분들에게 음, 만약에 이 과정에 선발될 경우 지원을 해주시겠다는 말씀을 들었고요. 어, 그리고 두 번째로는 거리가 있어서 어, 그 한국까지 가서 어, 합숙 면접, 아, 합숙 교육을 한다든지 이런 걸 했을 때 조금 물 신체적으로 힘들 수는 있겠지만 제 업무가 판매원이고 출장을 워낙 많이 가기 때문에 익숙하기도 합니다. 어, 그리고 원거리에서 업무를 하는 것도 어, 지난 8년간 해왔던 일이기 때문에 저는 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 현실적인 여건은 어, 충분하고 제 마음가짐도 준비가 되어 있습니다. 감사합니다.

AI

FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

