# 이충헌

[사용자 입력]
성함을 적어주세요: 이충헌
소속 조직을 적어주세요: SK케미칼 Pharma 사업 마케팅기획1팀

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요. 저는 오늘 인터뷰의 진행을 맡은 AI 인터뷰어 Proby입니다. 
먼저 귀한 시간 내주시어, 융합형 인재 육성 프로그램에 참여해 주셔서 감사드립니다. 저와 함께 진행하는 인터뷰는 약 20분 가량 진행될 예정이며, 후보자님의 경험과 생각에 대해 진솔한 이야기를 편히 말씀해주시면 감사하겠습니다. 지금부터  몇 가지 질문들을 드릴 테니 부담 없이 약 1~2분 정도 분량으로 답변 주시면 감사하겠습니다

그럼 인터뷰를 진행해도 괜찮으실까요?

[사용자]: 네, 괜찮습니다.

[AI 인터뷰어]: 그러면 먼저, 회사와 소속 조직을 포함해서 간단하게 자기 소개 를 부탁드립니다. 

[사용자]: 네, 저는 SK케미칼 파마 사업 마케팅 기획 1팀에 소속되어 있는 이충헌 매니저라고 합니다. 저는 관절염 치료제인 주인스정을 담당하고 있고요, 프로덕트 매니저 역할을 하고 있습니다. 프로덕트 매니저 역할이라 함은 제품이 시장에서 어떻게 포지셔닝되고, 그리고 어떠한 메시지 혹은 어떠한 책장점으로 저희의 주요 고객인 의사들이 관절염 환자에게 이 약을 처방할 수 있는 당위성과, 그리고 근거, 명분을 제시하는 그런 여러 가지 에비던스나 아니면 마케팅 전략 혹은 활동 액티비티 플랜 등을 세우는 업무를 주로 담당하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 감사합니다. 먼저 가벼운 질문부터 한번 드려보겠습니다, 주말이나 여가 시간이 생겼을 때 어떻게 시간을 보내는 것을 가장 선호하시나요?

[사용자]: 주말에 근무가 좀 많은 편이긴 한데요, 그것은 이제 PM이라는 업무의 특성상 조금 다른 직무보다는 좀 차이점이 있는 것 같습니다. 다만 주말에 여유 시간이 조금 생긴다면 지금 이제 중학교 1학년이 된 제 아들과, 그리고 가급적 제 아내와 최대한 시간을 함께 보내는 것을 중요하게 생각합니다. 특히나 중학교 1학년이 된 이제 아들이 책과 좀 친해지는 시간을 갖기를 바라는 아빠의 마음으로 와이프와 아들과 함께 집 근처 도서관을 함께 간다든가, 아니면 공원을 함께 걷는다든가, 아니면 간단히 근처를 자전거 타면서 대화한다든가, 이러한 시간을 통해서 각자 일주일 동안 어떤 일들이 있었는지, 그리고 기억에 남을 만한 좋은 일들과 혹은 좀 안 좋은 일들은 어떤 게 있었는지를 서로 대화하면서 시간을 보내고자 노력하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사드립니다. 그러면 본격적으로 질문을 드려보겠습니다. 현재 하고 계신 업무를 간략하게 소개해 주시겠어요?

[사용자]: 네, 첫 번째 질문에 제가 좀 지금 여쭤보신 질문에 대한 답변을 조금 드린 것 같긴 한데요. 저는 저는 조인스정이라는 관절염 치료제를 담당하고 있어서 이 제품이 시장에서, 그리고 고객에게 어떠한 제품으로 인지되는지를 브랜드 포지셔닝을 계획하고 있고, 그럼 이 브랜드 포지셔닝의 적합한 어떤 이 제품만이 가지고 있는 경쟁품과의 차별점을 저희가 근거로 제시할 수 있는 여러 가지 임상 데이터 혹은 근거 자료 등등을 저희가 머터리얼로 제작해서 올바른 메시지를 선생님들께 전달하는 그런 역할도 하고 있고요. 따로 회사 내부에 세일즈 조직이 있기 때문에 그 세일즈 조직에 계신 구성원분들과 어떻게 효과적으로 저희가 거래처에 계신 처방권을 갖고 있는 의사 선생님들께서 저희 제품을 경쟁품 대비해서 처음으로 환자에게 첫 번째로 처방하실 수 있도록 어떻게 활동을 하겠다, 어떤 마케팅 계획을 가지고 고객을 설득하겠다라는 것들을 항상 같이 고민하고 더 나은 길이 있다면 기존의 방법에서 피보팅해서 더 나은 방법을 찾아서 개선하는 그런 중간 다리 역할도 함께 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, PM으로서 정말 다방면으로 핵심적인 역할을 수행하고 계시네요. 혹시 지금 말씀해 주신 업무를 맡으신 지는 얼마나 되셨나요?

[사용자]: 저는 뭐 서론이긴 하지만 2009년에 SK케미칼 파마 사업에 입사를 해서 2017년 8월에 마케팅 기획 1팀으로 이동하였습니다. 이동하자마자 파마 사업 부문에서는 제일 매출이 높은 조인스라는 제품을 담당을 하게 됐고요. 벌써 조인스정이라는 제품의 프로덕트 매니저로서의 역할을 담당한 지는 만으로 이제 8년 한 7개월 정도 되는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀 감사합니다. SK에서 회사 생활을 통해 이루고 싶으신 커리어 측면의 목표가 있으신지 궁금합니다. 

[사용자]: 커리어 측면에 목표라면 사실 제가 담당했던 제품이 워낙 선생님들께서도 혹은 우리 고객께서도 그리고 환자의 삶을 개선하는 데 굉장히 특별한 효과와 장점을 가지고 있다고 생각을 해서 이 제품이 제품 수명 주기 차원에서 계속 다른 성분과의 복합제 혹은 복용 편의성을 개선한 환자를 위한 제품들이 더 이렇게 개발되고 출시가 되기를 희망하는데요. 저 역시도 조인스라는 제품이 제품 수명 주기에 따라서 계속 성숙해 있던 제품이 성장기로 다시 돌아오듯이 저 역시도 연차가 계속 고연차가 되고 있지만 조금 더 주니어 구성원들과 함께 교류하면서 생각을 조금 더 프레시하게 그리고 시장을 보는 관점이 조금 더 새로운 그러한 시각들을 많이 가지고 싶고요. 그러한 부분들을 통해서 향후 커리어로는 조금 조직원들과 함께 융합할 수 있는 그리고 소통이 가능한 그리고 다양한 시각들을 포용할 수 있는 그러한 리더가 되는 것이 저의 목표이고 이 리더가 됨에 있어서 제가 지금 현재 맡고 있는 조인스라는 제품이 함께 성장해 나갈 수 있는 그러한 커리어를 항상 꿈꾸고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 주니어 구성원들과 소통하며 다양한 시각을 포용하는 리더가 되고 싶다고 하셨는데, 혹시 이러한 목표를 가지게 된 특별한 계기나 기억에 남는 분기점이 있으셨나요?

[사용자]: 네, 제가 이전 질문에 2009년 제가 SK케미칼 파마 사업에 입사했다고 말씀을 드렸는데요. 제가 2009년과 현 시점까지 총 세 번 팀과 부서를 옮겨왔던 경험이 있습니다. 근데 처음에 소속되었던 팀에서도 그렇고 두 번째로 소속되었던 팀에서도 그렇고 저에게 해당 팀의 관리자분들이 굉장히 저에게는 소중하고 본받을 수 있는 경험들을 주셨는데요. 후배 구성원들이지만 팀장으로서 항상 어려운 점을 소통하고 저희의 의견을 굉장히 소중하게 경청해 주시고 받아들여 주시고 그 부분을 목표와 방향성에 같이 융화될 수 있도록 활동을 해 주셔서 그 부분이 팀원들과 그리고 저에게도 동기부여가 크게 되었었습니다. 그 부분이 어떻게 보면 자발적으로 더 일을 열심히 하게끔 해 주신 관리자분들, 리더의 약간 역할이라고 생각을 했는데요. 저 역시도 향후 리더가 된다면 말씀드린 것처럼 팀 내의 구성원분들이 제가 조직에 몸 담았었던 그 두 분의 팀장님처럼 제가 그 역할을 한다면 더 나은 환경에서 더 행복하게 더 큰 역량을 펼칠 수 있고 이는 조직 단위에서부터 회사를 위해서도 더 큰 퍼포먼스를 창출할 수 있기 때문에 그러한 리더가 되고 싶다라는 부분을 애들로 말씀드린 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 좋은 경험을 하셨군요. 그런 리더가 되기 위해 현재 업무 현장에서 주니어들과 소통하거나 새로운 시각을 배우기 위해 구체적으로 실천하고 계신 활동이 있으신가요?

[사용자]: 마케팅 기획 1팀이라는 곳은 각자의 담당하는 의약품 제품이 있습니다. 그래서 모두 9명의 팀원이 있는데요. 9명의 팀원이 각자 프로덕트 매니저로서의 제품을 관리하는 역할을 하기 때문에 굉장히 업무에 몰입하고 치열하게 일을 하고 있습니다. 그래서 특정 시간에 맞춰서 저희가 소통하는 것이 쉽지가 않기 때문에 틈틈이 내근에 혹은 자리에 앉아서 업무를 보는 경우에 후배분들에게 먼저 차 한 잔, 팀 미팅을 요청을 해서 그동안에 있었던 일 그리고 프로덕트 매니저로서 제품을 혹은 마케팅 전략을 수립하고 구성원들과 소통하고 이에 따른 팔로잉 액티비티를 진행함에 있어서 어려운 점을 항상 이렇게 상호 소통하려고 하고요. 그리고 그분이 담당한 제품에 대해서 제가 가진 생각과 시장에서의 이런 마케팅 플랜이 어떨지 잘 워킹할지에 대해서 제 생각을 논의 드리고 그 후배분의 생각을 듣고 그리고 그 후배분의 생각이 맞다고 하면 그 부분에 대해서 옳은 방향성이라고 동의해 주고 그리고 제 제품과에게도 후배분에게 고견을 여쭤보고 그분의 관점에서 더 나은 마케팅 플랜과 마케팅 메시지와 액티비티들이 있는지 한번 소통하고 후배분의 의견이 맞다면 저의 생각을 변화시켜서 전략을 피보팅하고 이런 부분에 대한 상호 소통이 또 하나의 축으로서 대화를 진행하는 부분이고 그리고 후배분을 그리고 주니어 PM을 좀 더 가깝게 알고자 한다면 선을 넘지 않는 부분에서 개인적인 일들, 최근에 좀 어려움이 있었다거나 아니면 부모님이 어디가 편찮으셨다든가 혹은 내가 지금 대화하고 있는 이 주니어 PM의 축하를 받을 일이 무엇일까 이런 부분들을 조금 물어보고 그런 부분들에 대해서 함께 공감하고 이런 부분에 대해서 좀 대화에 중점을 두고 시간을 같이 보내려고 노력하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 업무 상황에 대해서 조금 더 여쭤보고 싶습니다. 최근 상사 또는 동료로부터 받아들이기 어려웠던 피드백을 들으셨거나, 업무 과정에서 갈등 상황 발생했던 경우가 있으셨을까요? 간략하게 말씀 부탁드립니다

[사용자]: 네, 최근에 제가 이 앞전에 말씀드린 것처럼 관절염 치료제인 조인스 정이라는 제품을 담당하고 있다고 말씀을 드렸는데요. 조인스 정 같은 경우는 하루 세 번 복용하는 복용법을 가진 치료제입니다. 이번 3월 1일자였는데요. 조인스 F정이라는 신제품이 시장에 발매가 되었고 이 제품은 하루 두 번 복용하는 관절염 치료제로서 관절염 환자의 복용 편의성을 높여서 저희가 조금 더 환자에게 편의성을 제공할 수 있고 처방하시는 고객에게도 환자에게 이 제품을 먼저 추천할 수 있는 명분들을 제시할 수 있는 제품이기 때문에 저희가 여러 가지 부분을 준비해서 런칭을 성공적으로 완료를 했습니다. 이 부분은 저희 상사분께서도 많이 칭찬해 주셨는데요. 아마 최근에 갈등이라고 하기까지는 뭐하지만 의견이 대립되었던 부분은 아마 생산, 판매, 관리, 예측에 따른 숫자의 차이였던 것 같습니다. 저는 조인스 F정이라는 제품이 공장에서 MPRS 관점에서 이제 저의 담당 영역인 월별 매출 예측을 서서히 증가하는 것으로 보았고 저의 관리자분은 서서히 증가하는 것보다는 조금 더 빠르게 증가하는 부분으로 예측을 주셨습니다. 저의 상사분과 실무자인 저의 예측이 큰 차이는 없었지만 미세하게 그 갭이 발생했기 때문에 이 갭을 하나로 모으는 것이 중요했다고 생각을 합니다. 왜냐하면 공장에서 생산하는 측면에서는 하나의 일치된 숫자로 저희가 판매 예측량을 드려야 이에 따른 원료 구매 및 생산, 그 다음에 투입되는 인력에 대한 리소스 등을 판단할 수 있었기 때문입니다. 그래서 저의 상사분과 제가 미세하지만 그 차이가 났던 판매 예측량에 대한 그 갭을 소통을 통해서 하나로 합치는데 조금 어려움이 있었지만 서로가 서로에 대한 논리와 이 숫자가 나왔던 근거를 제시함으로써 조금 더 예측이 좀 더 합리적으로 가능했던 그리고 근거가 충분했던 숫자로 의견이 수렴되었고 그 의견을 토대로 저희가 공장의 숫자를 최종적으로 제시할 수 있었습니다. 의견에 살짝 대립은 있었지만 그 의견의 대립에 골이 깊진 않았고 소통을 통해서 합리적으로 저희가 결론을 도출할 수 있어서 오히려 상사분과는 뭐 큰 트러블이 있지 않고 서로 경청하고 서로에 대한 근거를 더 존중해 주는 계기가 되었다고 생각을 합니다.

[AI 인터뷰어]: 잘 확인했습니다. 이번에는 후보자님께서 SK에서 달성하신 대표 성과를 한 가지만 꼽아주실 수 있을까요?

[사용자]: 네, 제일 성과라고 하기에는 좀 거창한 표현인 것 같고 제가 PM을 처음 오게 되었을 때 제 가슴속에 가지고 있었던 목표는 그 당시 조인스 정이 200, 83억 정도의 연매출을 달성하는 제품이었는데요. 연매출 500억 정도를 한번 달성해 보고 싶다라는 것을 제 마음속에 목표로 삼고 마케팅 기획 1팀으로 이동을 했었습니다. 다행히도 모든 분들의 도움을 통해서 작년 1년 마감을 한 이후에 매출 숫자를 봤더니 정확히 500억이 되었습니다. 그래서 첫 번째 목표는 달성을 했다라는 부분에서 작년에 조금 기쁜 마음이 좀 있었고요. 두 번째로 기억에 남았던 것은 의약품이 아무래도 국민이 된 건강보험료, 즉 세금을 통해서 운영되는 부분이기 때문에 정부에서 특정지어서는 식약처에서는 계속적인 약물에 대한 효과와 혹은 부작용을 모니터링해서 효과에 대한 근거가 부족하다고 생각하는 제품을 추려서 해마다 급여 적정성 평가라는 절차를 밟아 약물에 대한 급여를 삭제시키거나 유지시키는 그러한 행정적 절차를 진행하고 있습니다. 조인스라는 제품이 24년에 급여 재평가 대상에 포함되는 약물로 지정이 되었고요. 저희는 급여 적정성을 계속 유지할 수 있도록 다양한 노력을 유관부서와 함께 하였습니다. 저 역시도 제가 제 직무에서 할 수 있는 주요 학회, 선생님들을 만나서 교과서에 조인스라는 제품이 관절염 치료제로서 등재될 수 있도록 많은 근거와 다양한 문헌 혹은 임상 결과 데이터 등을 제공하면서 계속 설득을 해왔고 그와 동시에 추가적으로 SCI급이라고 하는 충분히 설득이 될 수 있는 인지도와 근거가 높은 임상들을 동시에 진행을 했습니다. 이러한 노력들이 함께 더해져서 다양한 근거와 임상 결과를 바탕으로 25년 8월 3일 조인스 정은 급여 적정성 있음을 식약처로부터 통보받아서 보험 급여가 계속 유지되는 것으로 최종 확정이 되었습니다. 이는 향후에도 조인스 정이 안정적인 성장을 달성할 수 있는 기반을 마련하였다는 점에서 저 역시도 굉장히 개인적으로 뿌듯한 성과였다고 생각을 하고 회사 차원에서도 안정적 매출과 이익을 창출할 수 있다라는 부분에서 상당히 의미가 있는 하나의 사건 혹은 좋았던 이벤트였지 않았을까라고 생각을 합니다.

[AI 인터뷰어]: 두 가지 성과 모두 후보자님께 큰 의미가 있는 것 같은데요, 그중에서도 후보자님께서 스스로 생각하시기에 본인의 커리어에서 가장 대표적인 성과 하나를 꼽는다면 무엇이며 그 이유는 무엇인가요?

[사용자]: 만약 여쭤보신 게 두 가지 성과 중에 하나를 꼽으라고 말씀드린다면 저는 아까 말씀드린 두 가지 중에 약간 후자 쪽에 더 마음이 가는 것 같습니다. 의약품 시장이 특히나 국내 시장 같은 경우는 국민의 세금으로 운영이 되기 때문에 급여를 굉장히 까다롭게 보는 부분이 있고 이 약제가 급여를 인정받을 수 있다라는 부분에서도 상당히 다양하게 모든 근거와 문헌들을 열어놓고 수시로 확인을 하는 편입니다. 이러한 상황에서 급여가 삭제가 된다라는 부분은 처방을 받는 환자, 즉 소비자들이 부담하게 되는 경제적인 부분들이 급증하기 때문에 환자들의 선택이 급여에서 제외된 품목이 아닌 급여가 인정되는 다른 제품으로 이동을 하게 된다라는 부분이 굉장히 어떻게 보면 급여에서 제외된 제품을 보유한 회사에서는 크리티컬한 리스크라고 볼 수 있는데요. 조인스 정이 아까 말씀드린 것처럼 급여 재평가 대상에서 급여 적정성을 인정받았다라는 부분은 앞으로도 향후에도 예를 들어 10년, 20년 동안 안정적으로 성장할 수 있는 기반을 마련하였다라는 부분에서도 큰 의미가 있지만 서두에 말씀드린 것처럼 조인스가 제품 수명 주기에서 더 추가될 수 있는 제형을 개선한다든가 아니면 용법을 더 개선한다든가 아니면 다른 성분들을 복합해서 복합제로서의 환자에게 편의성을 제공한다든가라는 부분을 더 모색할 수 있다라는 부분이 있기 때문에 저는 급여 적정성 평가에서 적정성 있음을 받았다라는 그 이벤트가 조금은 더 기억에 남는 제 커리어에서 좋았던 일이지 않았을까라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다. 급여 적정성 유지라는 성과를 위해 많은 노력을 기울이셨군요. 그 과정에서 유관부서와 협업하실 때, 후보자님께서 주도적으로 의견을 조율하거나 발생했던 갈등을 해결했던 구체적인 사례가 있다면 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 네, 급여 적정성 평가 대상에 포함되었다라는 사실을 2024년에 알게 되었을 때 지금 파마 사업 대표님께서는 굉장히 빠르게 대응을 해주셨는데요. 급여 적정성 평가 태스크포스를 만들어서 저희가 함께 의견을 모을 수 있는 부서들을 수립하셨습니다. 예를 들어 마케팅 부서와 인허가 부서, 그리고 임상 부서 등을 소집해서 저희가 함께 매 주마다 브레인스토밍하고 그 브레인스토밍에 따른 저희가 해야 되는 팔로잉 액팅들을 매주, 매 주간 단위로 저희가 회의에 소집해서 검토하고 이 부분은 진행이 되었는지 체크하고 이 부분이 진행되지 않았다면 어떠한 부분에 대한 장애물이 있는지 이 장애물을 슬기롭게 해결하기 위해서는 어떠한 부분이 필요한지를 다각도로 굉장히 심도 있게 논의했습니다. 그 과정에서 갈등이라고 하기보다는 부서 간에 약간 생각의 다른 점이 있었는데요. 마케팅 부서 같은 경우는 말씀드린 것처럼 주요 교과서에 신규 등재하거나 아니면 연구자를 통해서 새로운 임상을 제안한다든가라는 부분이 각각의 절차에 따라서 시간이 좀 소요되는 부분들이 있다라는 부분을 의견으로 드렸을 때 인허가 부서 혹은 같이 회의에 있는 임상 부서 같은 경우는 결과들이 빠르게 충족이 되고 마련이 되어야 심평원 혹은 더 나아가서 식약처와 소통할 수 있다라는 부분에 타임라인에 대한 좀 이견이 있었던 것 같고요. 그 타임라인 부분은 저희가 회의를 하면서 마케팅에서도 최대한 빠르게 그리고 완벽하게 일처리를 할 수 있는 타임라인을 제시했고 그리고 인허가 부서와 임상 부서에서도 소통하는 식약처 그리고 심평원과의 실무자와의 대화를 통해서 이 정도 기간까지는 최대한 제출할 수 있겠다라고 해서 기간을 서로 조율하면서 이 부분에 대한 갈등 아닌 약간 생각의 차이 등들도 슬기롭게 저희가 대안을 마련할 수 있었고 이런 집단 지성과 그리고 집단적인 행동, 마음을 모은 저희의 이러한 부분들이 결과적으로 급여 적정성 있음이라는 성과로 돌아오지 않았나라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사 드립니다. 새로운 지식을 학습하는 학습 민첩성 측면에서, 후보자님께서 생각하시는 본인의 학습 민첩성 수준은 어떤지 스스로 판단해주실 수 있을까요? 

[사용자]: 네, 제가 속해 있는 의약품 시장 자체도 어떻게 보시면 굉장히 생명을 다루기 때문에 보수적인 산업이라고 볼 수 있지만 다양한 약물과 다양한 수술적 치료와 이런 부분들이 매주 혹은 매달 새로운 부분들이 논문으로 많이 발간되고 또 퍼블리시되는 시장입니다. 어떻게 보면 굉장히 역동적일 수 있는데요. 저는 이러한 시장에 속해 있는 사람으로서 새로운 약물과 새로운 치료 방법 등을 배우기 위해서 상당히 호기심을 가지고 다양한 페이퍼들을 검색하면서 학습하려고 하고 있고요. 내부적으로는 사실 지금 저희도 전사적으로 AI를 업무에 투영해서 업무의 효율성을 높이고 노동의 강도를 낮추는 그런 부분을 많이 고민하고 있는데 이런 새로운 시스템이 업무의 또 적용될 수 있도록 그런 부분을 좀 배우고자 많은 시간들을 할애하고 그리고 또 트라이얼 앤 에러를 겪으면서 몸으로 체득할 수 있도록 노력을 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 감사합니다. AX 혁신이, 후보자님의 회사, 조직 또는 업무에 어떤 변화를 가져올 거라고 생각하시나요? 

[사용자]: 아까 전 질문에 짧게 말씀드렸지만 저희도 이제 파마 사업에서 세일즈 조직이 조금 더 동선을 간소화할 수 있고 그리고 저희가 같은 리소스를 사용했을 때 더 많은 성과, 처방 매출을 이끌어낼 수 있도록 AI 시스템을 마케팅 조직과 세일즈 조직에 적용을 하였습니다. 지난 2월에 저희가 베타 테스트를 마무리하고 스카이라는 SKAI라는 시스템을 전면적으로 도입을 했는데요. 이 시스템은 말씀드린 바와 같이 최소한의 자원으로 최대의 효과를 낼 수 있고 그리고 이 아낀 자원을 통해서 다른 신규 매출도 생성할 수 있도록 하는 그러한 시스템이기도 하고요. 영업 조직에서 고객들, 의사 선생님들을 만났을 때 학술적으로 제시할 수 있는 여러 가지 임상 데이터들을 빠르게 AI를 통해서 검색할 수 있고 AI를 통해서 그 논문의 주요 내용, 리절트나 컨클루전 그리고 필요한 인덱스들을 바로바로 제시할 수 있도록 현장에서의 궁금증을 민첩하게 대응하는 부분도 이 스카이 AI라는 곳에 녹아져 있습니다. 그리고 제품에 대한 딥한 인포메이션들을 필요로 하는 경우 예전에는 PM과의 유선 통화가 방법이었다면 지금은 저희가 그 SKAI라는 곳에 제품에 대한 굉장히 디테일한 부분까지의 논문과 정보와 내부 교육용 자료들을 저희가 런닝시켜서 그 데이터들을 세일즈 부서에서 바로바로 유선 연락 없이 AI를 통해서 확인하실 수 있고 그 부분을 통해서 고객분들에게 빠르게 올바른 메시지와 올바른 처방법 그리고 환자에게 교육할 수 있는 방법들을 제시할 수 있도록 저희가 현업에 적용을 하였고 이러한 과제는 향후에도 더 나은 성과를 위해서 꾸준히 추진되는 것으로 알고 있습니다. 이러한 방향성을 저 역시도 알고 있고 제가 업무를 보고 있는 이러한 현장과 그리고 제1에서도 적용을 할 수 있도록 수시로 SKAI에 접속해서 마케팅 본부 혹은 영업 부서에서의 질문들 그리고 혹은 제가 놓쳤던 부분들에 대한 정보를 계속 AI를 통해서 교육시키고 그에 따른 답을 받고 수정할 부분을 수정하고 등의 반복되는 행동들을 진행하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 거의 막바지입니다. 그간 FLP의 평판에 대해서 어떤 이야기를 들어오셨는지 궁금합니다. 솔직하게 말씀해주셔도 됩니다

[사용자]: 저는 FLP에 대해서 많이 들어본 편은 아니라고 생각을 하는데요. 저희 회사 내부에서도 FLP를 다녀오신 분이 있어서 그분께 간접적으로 들은 바에 의하면 FLP 같은 경우는 굉장히 그룹 내에서도 굉장히 탤런티드한 인재들을 교육하는 혹은 그분들의 커리어를 더 발전시켜주는 그러한 단계에 배우면 프로그램으로 알고 있습니다. 그래서 FLP에 포함되시는 분들은 회사에서 굉장히 소중하게 다루는 인력의 풀이라고 생각을 하고 이분들이 또 더 심화 교육을 통해서 계속적으로 커리어가 디벨롭되고 혹은 업무적인 역량 역시도 계속 발전하고 향상되는 그러한 프로그램 이라고 저는 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 후보자님께서는, 본인이 융합형 인재로 성장할 수 있는 충분한 잠재력을 지니고 있다고 생각하시나요? 

[사용자]: 충분하다고 말씀을 드리는 것은 조금 사실과는 다른 것 같고요. 아직 완성되지 않은 사람이라고 저는 개인적으로 생각을 하기 때문에 더 많은 학습과 더 많은 시도 그리고 체득이 필요하다고 생각을 합니다. 그렇기 위해서 업무에서도 계속적으로 변화하는 트렌드들을 받아들이고 적용을 하려고 노력을 하고 있고요. 다만 융합형 인재로 성장할 수 있도록 제가 모르던 분야 혹은 모르던 기술들 받아들이고자 혹은 학습하고자 하는 열린 마음은 가지고 있다고 생각을 합니다.

[AI 인터뷰어]: FLP 과정의 일부는 영어로 진행될 예정이고, 이후로도 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재합니다. 그랬을 때, 현재 본인의 영어 구사 수준에 대해 어느정도 수준이신지 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 네, 아무래도 제가 지금 업무를 보고 있는 사업이 업무 혹은 업무의 지금 중점이 내수 산업이기 때문에 영어를 사용할 일이 그렇게 많지는 않았습니다. 그래서 제가 지금 제 자신을 평가했을 때 저의 영어 구사 수준은 그냥 인터미디엇 정도라고 생각이 되는데요. 아무래도 영어로 FLP 과정이 진행이 되고 이후에도 계속 지속적인 어학 역량 향상에 대한 기대치가 존재한다면 저 역시도 영어 학습과 그리고 영어 구사에 대한 빈번성을 일상생활에서도 많이 고민을 해보고 적용을 해야겠다라는 생각을 합니다. 근데 이런 부분이 사실 부담이라고 생각되지는 않고요. 영어가 늘고 영어 구사력이 향상된다면 그 역시도 저의 커리어와 혹은 심지어 일상생활에서도 도움이 될 거기 때문에 그런 부분은 부담감이 아닌 책임감으로서 가져가야 되는 부분이 아닐까라고 생각이 됩니다.

[AI 인터뷰어]: FLP에 참여하게 된다면 새로운 자극과 성장의 기회가 되실 거라 생각합니다. 멤버사에서는 해보지 않았던 과제들을 수행하기도 하고, 주식회사나 협의회 등 그룹에 파견되어 프로젝트에 참여하는 일도 생길 수 있습니다. 각 회사를 대표하는 인재들과 교류하고, 최고경영층을 포함해 경영층과의 네트워킹 기회도 생길 텐데요. 다만 그만큼 업무와 병행하면서 상당한 시간과 에너지를 요구 받는 어려운 과정일 수 있습니다. 드리고 싶은 질문은, 이러한 높은 압박 상황을 견뎌낼 수 있는 여건이 현실적으로 되시는지 먼저 여쭤보고 싶습니다

[사용자]: 네, 아마 모든 FLP에 만약에 참여하시는 구성원분들은 다 동일한 상황이실 것 같은데요. 현업에서의 업무가 적은 편은 아니지만 FLP에 포함이 되는 상황이라면 그 프로그램 자체가 말씀하신 것처럼 제가 해보지 않았던 과제들을 수행하는 기회이기도 하고 다른 회사에 파견되어서 또 프로젝트에 참여하는 일이 될 수도 있을 것 같습니다. 이는 역시도 새로운 경험이자 제 자신의 발전시킬 수 있는 기회일 수도 있고요. 다른 분들의 산업에 대한 시각 그리고 그 이해도에 따른 지성을 저도 학습할 수 있는 시간이기 때문에 업무와의 병행이 조금 신체적으로나 혹은 정신적으로 부담이 될 수는 있으나 그 부분 역시도 FLP에 참여하게 된다 하면 책임감으로서 관리하고 FLP 내에서도 또 무언가 소기의 성과를 내고 저 역시도 얻어가는 그러한 자리로 만들어야 된다라는 생각을 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: FLP 과정을 통해 특별히 기대하는 본인의 성장 목표는 무엇인가요?

[사용자]: FLP 과정에 포함이 된다면 아까 말씀으로 설명을 주신 것처럼 다양한 분야에 제가 겪어보지 않았던 산업에서의 경험들을 토대로 다양한 프로젝트나 아니면 다양한 협업 과제 등등을 수행할 수가 있을 건데요. 제가 경험해보지 않았던 일들을 수행하게 되면서 제 자신이 더 넓어진 시각과 더 단단한 생각들을 가질 수 있는 계기가 될 거라고 생각이 되고요. 또 역시나 한 가지로 말씀드린 것처럼 제가 영어에 능숙하지는 않은 상황이기 때문에 FLP 과정에서의 영어로 진행되는 과제 혹은 수업 등등이 있게 된다면 저의 어학 능력 역시도 한 단계 발전할 수 있을 거기 때문에 제 자신 자체의 한 단계 성장이 이루어지지 않을까라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 긴 시간 고생 많으셨습니다. 오늘 인터뷰 참여해 주셔서 감사합니다. 혹시 마지막으로 하고 싶으신 말씀 있으실까요?

[사용자]: 어, 네, 질문들이 제가 고민했던 부분과 앞으로 회사에서의 희망하는 커리어 등등을 다 포함하고 있어서 따로 드릴 말씀은 없고요. 융합형 인재 과정에 포함될 수 있어서 그리고 다양한 교육들과 다양한 분들을 또 만날 수 있는 네트워킹 시간이 있어서 저에게는 소중한 경험이지 않았나 싶습니다. 초대해 주셔서 감사합니다.

[AI 인터뷰어]: 그러면 인터뷰는 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
