---
message_id: 19bb4d9dbd1277c6
date: 2026-01-13 09:55
from: Chris Lee <chris@proby.io>
to: thwoo@nicednr.co.kr
subject: Re: FX 정성조사 솔루션 파일럿 진행 안내
---

# Re: FX 정성조사 솔루션 파일럿 진행 안내

- **From**: Chris Lee <chris@proby.io>
- **To**: thwoo@nicednr.co.kr
- **Date**: 2026-01-13 09:55

---

실장님 안녕하세요, 저희 7층 도착했습니다!

2026년 1월 8일 (목) 오전 11:13, Chris Lee <chris@proby.io>님이 작성:

> 실장님 안녕하세요!
>
> 자료 감사드립니다, 일단 이거 레퍼런스로 참고해서 가볍게 프로젝트 세팅 하나 해놓고 뵙도록 하겠습니다 :)
>
> 감사합니다
>
> 이철희 드림
>
> On Thu, Jan 8, 2026 at 10:49 AM <thwoo@nicednr.co.kr> wrote:
>
>> 안녕하십니까?
>>
>>
>>
>> 나이스디앤알 우태하 실장입니다.
>>
>> 메일로 처음 인사 드리게 된 점 양해 바랍니다.
>>
>>
>>
>> 이 본부장님 지시로 과거 당사에서 진행했던 신차 조사 관련 인터뷰 가이드를 공유 드립니다.
>>
>> 보안 이슈로 모델 코드 등 일부 정보를 블러 처리한 점은 감안 바랍니다.
>>
>>
>>
>> 감사합니다.
>>
>> 우태하 드림
>>
>>
>>
>> *우태하*
>>
>> 실장 / 리서치사업본부 *DI (Data Intelligence)**실*
>>
>> *NICE**디앤알 주식회사*
>> 03741 서울특별시 서대문구 충정로 36 7층
>>
>> www.nicednr.co.kr
>> *M* +82 10 2468 2871
>>
>> *T* +82 2122 8711
>>
>> *E* thwoo@nicednr.co.kr
>>
>>
>>
>> 본 메일의 내용은 기밀이며 수신자의 사용에만 국한됩니다. 귀하가 수신인이 아닌 경우, 메일내용과 관련한 정보공개나 복사, 유포, 변경
>> 등이 엄격히 금지됩니다. 아울러 오류로 수신된 메일은 삭제하시고, 발신인에게 회신 부탁 드립니다. 또한 본 메일의 법률상 안정성과
>> 바이러스가 없음을 보장하지 않으며, 타인에 의한 본 메일의 변경에 대하여 책임지지 않습니다.
>>
>>
>>
>> The information in this email is confidential and is intended solely for
>> the use of intended recipient. If you are not the intended recipient, any
>> disclosure, copying, distribution or any action taken or omitted to be
>> taken in reliance on it, is prohibited and may be unlawful. If you received
>> it in error, please tell us immediately by return email and delete the
>> document. We do not legally guarantee the integrity of any emails or
>> virus-free and are not responsible for any changes made to them by any
>> other person.
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>> *From:* mhlee@nicednr.co.kr <mhlee@nicednr.co.kr>
>> *Sent:* Thursday, January 8, 2026 10:33 AM
>> *To:* 'Chris Lee' <chris.lee@meteor-research.com>
>> *Cc:* yubin@thefx.io; '우 태하' <thwoo@nicednr.co.kr>; chris@proby.io
>> *Subject:* RE: FX 정성조사 솔루션 파일럿 진행 안내
>>
>>
>>
>> 이철희대표님,
>>
>> 13일 10시에 미팅하시는 것으로 하고
>>
>> 테스트할 토픽은 저희 자동차 관련 조사이며
>>
>> 주요 토픽은 신차에 대한 평가/선호도/이유 등입니다.
>>
>> 저희 실무 실장님을 통해서 과거에 진행했던 인터뷰 가이드를
>>
>> 보내드리겠습니다.
>>
>>
>>
>> 고맙습니다.
>>
>> 이문한드림
>>
>>
>>
>> *From:* Chris Lee <chris.lee@meteor-research.com>
>> *Sent:* Thursday, January 8, 2026 10:26 AM
>> *To:* mhlee@nicednr.co.kr
>> *Cc:* yubin@thefx.io; 우 태하 <thwoo@nicednr.co.kr>; chris@proby.io
>> *Subject:* Re: FX 정성조사 솔루션 파일럿 진행 안내
>>
>>
>>
>> 본부장님 안녕하세요, 새해 복 많이 받으시고 건승하시는 한해 되시길 기원하겠습니다 ^^
>>
>>
>>
>> 연락주셔서 감사합니다. 13일 화요일 오전 방문드리는거 가능할것 같습니다. 10시나 11시 정도 어떠신지요?
>>
>> 옵셔널입니디만, 혹시 생각하시는 테스트 조사의 대략적인 토픽 정도 공유 가능하실까요? 제가 유사 프로젝트 하나 세팅해서 미팅때
>> 보여드리는게 조금 더 제품을 잘 보여드릴 수 있을것 같아서요. 어려우시면 미팅 때 논의 되어도 문제 없습니다.
>>
>>
>>
>> 그럼 화요일 오전 편하신 시간만 정해주시면 맞춰서 방문 드리겠습니다.
>>
>>
>>
>> 감사합니다
>>
>>
>>
>> 이철희 드림
>>
>

