---
message_id: 19c885005cfd08c7
date: 2026-02-23 11:24
from: Chris Lee <chris@proby.io>
to: thwoo@nicednr.co.kr
subject: Re: 협업 관련 논의
---

# Re: 협업 관련 논의

- **From**: Chris Lee <chris@proby.io>
- **To**: thwoo@nicednr.co.kr
- **Date**: 2026-02-23 11:24

---

실장님 안녕하세요, 새해 복 많이 받으세요!

3월 6일 조사 건 관련해서 확인 차 메일 드려봅니다. 실사일이 성큼 다음주 금요일로 다가와서, 혹시 여전히 proby로 진행이 되시는
거면 늦어도 이번주 내에는 조사 세팅 + 링크 테스트가 진행이 되고 있어야 하지 않을까 싶어서요,

단순 체크인 차원으로 이해해주시고, 업데이트나 변동사항 있으시면 알려주세요 :)

감사합니다!

이철희 드림

On Thu, Feb 5, 2026 at 2:51 PM Chris Lee <chris@proby.io> wrote:

> 실장님 안녕하세요, 오늘 시간 내주셔서 감사했습니다 :)
>
> 일단 미팅에서 논의되었던 주요 내용 위주로 recap 해보면
>
> *실사 전 *
> - 계정 생성 : 본 이메일에 cc 되어있으신 5명에 대해서 설 전까지 계정 생성 해 드릴 예정입니다. 플랫폼 자체에 대해서 궁금하신
> 부분은 이것저것 눌러보시면서 자유롭게 둘러보시면 됩니다 ^^ 이거는 생성 되는대로 별도 메일로 다시 회신 드리겠습니다
> - 가이드라인 : 빠르면 설 전, 늦어도 설 지나서 전달 가능.
> - 링크 테스트 : *가이드라인 공유받은 후 +1일*. 실사 전까지 링크 테스트 돌리면서 최종 버전 픽스
> - 소통 : 카톡 핫라인 (오픈채팅방) 개설해서 나이스디앤알 팀원분들 + 저희 팀원들 초대 예정. 실시간으로 필요한 내용들 바로바로
> 소통
>
> *실사 기간*
> - 인원 배치 : 3월 6~8일 진행 예정이고, 저희 팀원들도 전체 기간 동안 현장 상주 하면서 가이드 및 이유 상황 발생 시 대응
> 예정
> - 비용 : 이번에는 파일럿으로 무상 진행이 맞고, 다만 협업 이력 기록 차원에서 소액으로라도 계약서 작성 및 입금 내역 확보 희망
> - 산출물 : Proby 툴 내에서 제공하는 녹화 영상, 녹취록, 탑라인 보고서, 세부 Finding 보고서 모두 제공 드릴 수
> 있으며, 클라 공유 차원에서 데일리로 결과물 생성 해드리는것도 가능
>
> 혹시 누락되거나 다르게 이해하신 부분 있으시다면 알려주세요. 그 외에도 더 궁금하시거나 필요한 부분 있으시면 편히 알려주시고요!
>
> 감사합니다
>
> 이철희 드림
>
>
> On Wed, Feb 4, 2026 at 11:10 AM Chris Lee <chris@proby.io> wrote:
>
>> 넵 내일 10시에 사무실로 방문 드리겠습니다^^
>>
>> 이철희 드림
>>
>>
>> 2026년 2월 4일 (수) 오전 11:08, <thwoo@nicednr.co.kr>님이 작성:
>>
>>> 대표님
>>>
>>>
>>>
>>> 내일 10시 괜찮습니다.
>>>
>>> 저희 쪽에서는 저와 금번 프로젝트 실무진이 참석할 계획입니다.
>>>
>>>
>>>
>>> 감사합니다.
>>>
>>> 우태하 드림
>>>
>>>
>>>
>>> *From:* Chris Lee <chris@proby.io>
>>> *Sent:* Wednesday, February 4, 2026 10:52 AM
>>> *To:* thwoo@nicednr.co.kr
>>> *Cc:* Chris Lee <chris.lee@meteor-research.com>; yubin@thefx.io; 이문한 <
>>> mhlee@nicednr.co.kr>; 김태완 <skim8402@nicednr.co.kr>; syyang@nicednr.co.kr;
>>> 김미진 <mj_kim@nicednr.co.kr>
>>> *Subject:* Re: 협업 관련 논의
>>>
>>>
>>>
>>> 안녕하세요 실장님,
>>>
>>>
>>>
>>> 좋은 소식 감사합니다, 저희도 이번 파일럿이 매끄럽게 진행될 수 있도록 리소스 최우선으로 배치해보겠습니다 :)
>>>
>>>
>>>
>>> 업무절차 논의를 위해 저희가 한번 또 방문드리고자 합니다
>>>
>>> - 내일 10시-4시
>>>
>>> - 차주 화요일 10-12시, 2시-4시
>>>
>>> - 차주 수요일 1시-3시
>>>
>>>
>>>
>>> 저희는 이 시간대 방문 가능하며, 그 외에 더 편하신 시간 알려주시면 최대한 맞춰보겠습니다.
>>>
>>>
>>>
>>> 감사합니다
>>>
>>>
>>>
>>> 이철희 드림
>>>
>>

