---
message_id: 19d0361a29fd2811
date: 2026-03-19 08:57
from: "방세홍" <sh.bang@kbfg.com>
to: Chris Lee   <chris@proby.io>
subject: RE: Re: FW: [바이널씨_리서치] AI 활용 리서치 효율화 기존 UT 자료 송부
---

# RE: Re: FW: [바이널씨_리서치] AI 활용 리서치 효율화 기존 UT 자료 송부

- **From**: "방세홍" <sh.bang@kbfg.com>
- **To**: Chris Lee   <chris@proby.io>
- **Date**: 2026-03-19 08:57

---


 
안녕하세요. KB국민은행 방세홍 입니다.
 
빠르게 PoC 추진해주셔서 감사합니다.
 
꼭 이번주까지 결과물을 다 받아볼 필요는 없어서 차주 초까지 마무리해주셔도 괜찮습니다.
추후 결과물 전달시 질문과 프로빙 가이드도 함께 확인 가능할 수 있도록 공유 부탁드립니다.
 
감사합니다.
방세홍 드림
 


-----------------------원본 메세지-----------------------
보낸사람: "Chris Lee "<chris@proby.io>
받는사람: "방세홍" <sh.bang@kbfg.com>
참조: chowon@proby.io, vinylc@kbfg.com
보낸시간: 2026-03-18 17:37:32 GMT +0900 (Asia/Seoul)
제목: Re: FW: [바이널씨_리서치] AI 활용 리서치 효율화 기존 UT 자료 송부
 
 
차장님 안녕하세요 :)
 
일단 일정 관련해서는 다음과 같이 진행을 해볼 수 있을 것 같습니다.
 
작업 순서 #1 : 자산연결 유도 UXW 케이스
- 유사하게 진행했던 과거 사례도 있고 해서, 가장 빠르게 설계를 해볼 수 있는 건으로 판단됩니다.
- 3월 19일 중으로 실제 샘플 대상으로 진행했던 인터뷰 결과 공유드리는 것을 목표로 하고 있습니다
 
작업 순서 #2 : 전체 메뉴
- 이것도 세팅 자체는 가능한 범위이기는 한것 같은데, 자극물을 어떤 식으로 제시하고 데이터를 수집할지에 대한 디테일 단의 고민이 조금 더 필요해서요.
- 그래도 이 건도 빠르면 3월 20일, 늦어도 차주 월요일 쯤에는 실제 인터뷰 결과 샘플 몇건 공유 드려볼 수 있을 것 같습니다
 
작업 순서 #3 : 메인 외화
- 이거는 그냥 순수하게 당시에 우선순위가 조금 낮은 아젠다로 설명을 해주셨던 기억이 나서, 조금 뒤로 미뤘습니다. 늦어도 차주 화~수 쯤에는 샘플 확보 가능할것 같은데요, 만약 조금 빠르게 땡겨서 진행하는게 좋을 것 같으시면, 이것도 이번주 금요일까지는 작업해볼 수 있을것 같습니다. 자연 연결과 전체적인 설계 구조는 유사하게 잡힐것 같아서요
 
보시고 피드백이나 궁금하신 점 있으시면 편하게 알려주세요 :)
 
감사합니다
 
이철희 드림

 

On Tue, Mar 17, 2026 at 11:49 AM Chris Lee < chris@proby.io> wrote:

안녕하세요 차장님, 
 
넵 주신 메일 잘 확인했습니다, 저희쪽에서도 일단 내부 논의한번 빠르게 해본 뒤에 일정 등 한번 더 회신 드리겠습니다!
 
감사합니다
 
이철희 드림

 

On Tue, Mar 17, 2026 at 9:40 AM 방세홍 < sh.bang@kbfg.com> wrote:



 
안녕하세요. 
KB국민은행 방세홍 입니다.
 
어제 구두로 설명 드린 자료 전달드립니다.
 
이번 무상으로 진행되는 PoC에서는 아래 3가지 주제를 검증해보고 싶습니다.
어제 충분히 목적과 저희 의도를 전달드렸으나 추가 확인이 필요한 내용이 있다면 편히 말씀주세요.
 
내부 검토 후 전반적인 PoC 진행 일정 전달주시면 업무 일정 산정에 큰 도움이 될거 같아요.
해당 자료는 보안상의 이유로 내부 PoC 목적으로만 활용해주시고 
국민은행 PoC 사례를 외부 공유/언급 필요할 경우 먼저 말씀 꼭 부탁드립니다.
 
감사합니다.
방세홍 드림
 
 
 
 


	
		
			
			
		
		
			위 전자우편과 전자우편에 포함된 첨부문서의 내용은 기밀한 정보를 포함하고 있을 수 있습니다. 귀하가 이 전자우편의 지정된 수신인이 아니라면 모두 삭제하고 발신인에게 알려주시기를 부탁 드립니다. KB국민은행 및 지점에 관한 상세정보는 https://www.kbstar.com을 참조하시기 바랍니다.
			
			This email and any attachments may contain privileged information. If you are not the intended recipient, please delete all copies and notify the sender immediately. You may wish to refer to the incorporation details of KB Kookmin Bank and its branches at https://www.kbstar.com
			 
		
	



-----------------------원본 메세지-----------------------
보낸사람: "바이널씨 "< vinylc@kbfg.com>
받는사람: "방세홍" < sh.bang@kbfg.com>
보낸시간: 2026-03-17 09:29:30 GMT +0900 (Asia/Seoul)
제목: [바이널씨_리서치] AI 활용 리서치 효율화 기존 UT 자료 송부
 
 

 
차장님 안녕하세요.
 
AI 활용 리서치 효율화 프로젝트 관련하여
기존 UT 자료(질문지, 화면 이미지) 전달드립니다.
 
전체메뉴는 탐색 용이성 중심으로 진행하기로 어제 논의되어,
해당 내용 외 항목은 삭제하였으니 참고 부탁드립니다.
 
확인 부탁드립니다.
 
감사합니다.
 

 


	
		
			
			
		
		
			위 전자우편과 전자우편에 포함된 첨부문서의 내용은 기밀한 정보를 포함하고 있을 수 있습니다. 귀하가 이 전자우편의 지정된 수신인이 아니라면 모두 삭제하고 발신인에게 알려주시기를 부탁 드립니다. KB국민은행 및 지점에 관한 상세정보는 https://www.kbstar.com을 참조하시기 바랍니다.
			
			This email and any attachments may contain privileged information. If you are not the intended recipient, please delete all copies and notify the sender immediately. You may wish to refer to the incorporation details of KB Kookmin Bank and its branches at https://www.kbstar.com
			 
		
	










	
		
			
			
 
			 
			
		
	




