---
message_id: 19c975ea534cb1f4
date: 2026-02-26 09:34
from: "방세홍" <sh.bang@kbfg.com>
to: Chris Lee   <chris@proby.io>
subject: RE: Re: Re: Proby 문의주셔서 감사합니다
---

# RE: Re: Re: Proby 문의주셔서 감사합니다

- **From**: "방세홍" <sh.bang@kbfg.com>
- **To**: Chris Lee   <chris@proby.io>
- **Date**: 2026-02-26 09:34

---


 
노트북을 들고 방문할 경우 1층 프론트에 장비는 맡겨야 합니다.
아이패드나 핸드폰은 상관 없구요~
 
차주 수요일 오후 3시에 뵙겠습니다.
 
감사합니다.
방세홍 드림
 


-----------------------원본 메세지-----------------------
보낸사람: "Chris Lee "<chris@proby.io>
받는사람: "방세홍" <sh.bang@kbfg.com>
보낸시간: 2026-02-26 09:32:51 GMT +0900 (Asia/Seoul)
제목: Re: Re: Proby 문의주셔서 감사합니다
 
 

넵! 그럼 3시에 찾아뵙겠습니다,
 
방문자는
- 이철희, 010-4057-0872
- 김유빈, 010-8231-8706
입니다
 
세홍님 장비로 진행하는거는 문제 없습니다! 근데 그러면 저희가 아예 노트북 자체를 반입하지 않아야하는거죠? 그냥 몸만 통과할수 있도록 해야되는게 맞는지요?^^
 

2026년 2월 26일 (목) 오전 8:56, 방세홍 < sh.bang@kbfg.com>님이 작성:









 
안녕하세요. 빠른 회신 감사합니다.
 
다음주 수요일 오후 3시에 방문 부탁드려요. 
방문객 정보 등록을 위해 방문하실분(들) 성함과 연락처 전달 부탁드립니다.
도착전에 010-4338-9954로 연락 주시면 1층으로 내려가겠습니다.
 
추가로 노트북 반입은 절차가 번거롭고 내부 무선 인터넷이 불가능해서
별도 프로그램 설치가 필요 없다면 제 맥북을 통해 제품 데모 시연이 가능할까요!? 
기타 소개서나 메뉴얼 등 문서가 있다면 사전에 메일로 전달주시면 됩니다.
(아이패드 등은 반입 자유롭게 가능합니다)
 
감사합니다.
방세홍 드림
 
 


	
		
			
			
		
		
			위 전자우편과 전자우편에 포함된 첨부문서의 내용은 기밀한 정보를 포함하고 있을 수 있습니다. 귀하가 이 전자우편의 지정된 수신인이 아니라면 모두 삭제하고 발신인에게 알려주시기를 부탁 드립니다. KB국민은행 및 지점에 관한 상세정보는 https://www.kbstar.com을 참조하시기 바랍니다.
			
			This email and any attachments may contain privileged information. If you are not the intended recipient, please delete all copies and notify the sender immediately. You may wish to refer to the incorporation details of KB Kookmin Bank and its branches at https://www.kbstar.com
			 
		
	



-----------------------원본 메세지-----------------------
보낸사람: "Chris Lee "< chris@proby.io>
받는사람: "방세홍" < sh.bang@kbfg.com>
보낸시간: 2026-02-26 08:46:06 GMT +0900 (Asia/Seoul)
제목: Re: Proby 문의주셔서 감사합니다






 
 
안녕하세요, 좋은 아침입니다 :)
 
다음주 수요일 3-6시 사이에 방문드릴수 있을것 같습니다, 세부 시간 찍어주시면 그때로 방문드리겠습니다!
 
감사합니다
 
이철희 드림
 

2026년 2월 26일 (목) 오전 8:36, 방세홍 < sh.bang@kbfg.com>님이 작성:



 
안녕하세요. 
KB국민은행 방세홍 차장입니다.
 
네네, 저도 대면 미팅으로 진행하는게 좋을거 같아요.
차주 화/수 중에 대면 미팅 진행이 가능할까요!?
 
저희는 현재 여의도 앵커원(국제금융로 39)에 위치하고 있습니다.
 
일정 확인 후 연락 부탁드려요. 
 
감사합니다.
방세홍 드림
 
 


	
		
			
			
		
		
			위 전자우편과 전자우편에 포함된 첨부문서의 내용은 기밀한 정보를 포함하고 있을 수 있습니다. 귀하가 이 전자우편의 지정된 수신인이 아니라면 모두 삭제하고 발신인에게 알려주시기를 부탁 드립니다. KB국민은행 및 지점에 관한 상세정보는 https://www.kbstar.com을 참조하시기 바랍니다.
			
			This email and any attachments may contain privileged information. If you are not the intended recipient, please delete all copies and notify the sender immediately. You may wish to refer to the incorporation details of KB Kookmin Bank and its branches at https://www.kbstar.com
			 
		
	



-----------------------원본 메세지-----------------------
보낸사람: "Chris Lee "< chris@proby.io>
받는사람: sh.bang@kbfg.com
참조: "Yubin Kim" < yubin@proby.io>
보낸시간: 2026-02-25 18:25:14 GMT +0900 (Asia/Seoul)
제목: Proby 문의주셔서 감사합니다






 
 
방세홍님 안녕하세요, Proby에서 사업총괄을 맡고 있는 이철희라고 합니다 :)
 
제품 설명 문의 주셔서 회신 드립니다, 업무에 활용 가능 여부 판단을 위해 제품 데모와 함께 설명을 드리는 시간을 요청드리고자 합니다. 
 
제품을 실제로 보여드리는게 가장 효과적이다보니, 가능하시면 대면 미팅으로 진행하고 있습니다만, 원하시면 비대면으로도 진행 가능합니다 :) 둘중에 편하신 방법 알려주시면, 가능한 일정으로 다시 제안 드리도록 하겠습니다.
 
감사합니다
 
이철희 드림


	
		
			
			
 
			 
			
		
	






 






	
		
			
			
 
			 
			
		
	






 







	
		
			
			
 
			 
			
		
	




