[사용자 입력]
이름을 적어주세요: 전성아

------------------------------------------------------------------------------------------------

[사용자]: 네, 진행하세요.

[AI 인터뷰어]: 네, 답변 감사합니다. 혹시 현재 사용하고 계신 아이폰의 정확한 모델명은 무엇인가요?

[사용자]: 아이폰 17 프로입니다.

[AI 인터뷰어]: 아이폰 17 프로를 사용 중이시군요. 혹시 아이폰 외에 삼성 갤럭시와 같은 다른 브랜드의 스마트폰을 사용해보신 경험도 있으신가요?

[사용자]: 아이폰 외에 다른 스마트폰은 사용해 본 경험이 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 그럼 다른 스마트폰을 써보지 않고 오랫동안 아이폰만 고집해서 사용하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 특별한 이유는 없는데, 어, 애플을 사용하다 보니 컴퓨터나 아이패드나 어... 뭐, 노트북 같은 것도 애플 거를 쓰다 보니까 당연하게 쓰게 된 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 아이폰을 선택하신 이유가 기기 간의 연동성 같은 기능적인 편리함 때문일까요, 아니면 주변에서 많이 사용하거나 브랜드 이미지 같은 다른 이유가 더 크게 작용했을까요?

[사용자]: 처음에는 연동성이 좋기 때문에 사용한 것도 있지만, 요즘에는 사실 애플이 아니더라도 연동성이 좋다고 해서 어, 딱히 그것 때문만은 아닌 것 같고, 디자인이나 기타 다른 요소들도 조금 작용을 하는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 아이폰이 계속 새로 출시 되잖아요? 단말기를 바꾸는 주기가 대략 어떻게 되는 편이세요?

[사용자]: 보통 2, 3년에 한 번 정도 바꾸는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 2~3년 주기로 새 아이폰으로 바꾸실 때, 기존에 쓰던 사진이나 앱 같은 데이터들은 보통 어떤 방식으로 옮기시는 편인가요?

[사용자]: 음, 아이클라우드를 사용하고 요즘에는 그냥 핸드폰이 그대로 저는 사용하던 게 옮겨지는 편이어서 어... 아주 중요한 데이터들만 컴퓨터로 옮겨서 클라우드에 보관하고, 나머지는 그냥 핸드폰에 두는 편이에요.

[AI 인터뷰어]: 현재 사용중인 통신사는 어디인가요?

[사용자]: LG U+입니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 그럼 현재 사용 중인 LG U+는 대략 어느 정도 기간 동안 이용하고 계신가요?

[사용자]: 1월 12일인가 그쯤에 핸드폰을 바꾸면서 통신사 이동을 했어요. 두 달 조금 넘은 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 통신사를 옮기신 지 두 달 정도 되셨네요. 혹시 지금 사용하고 계신 요금제는 월 얼마 정도 나오는지 알 수 있을까요?

[사용자]: 월 10만 원? 잠시만요. 월 11만 5천 원인 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 네, 확인 감사합니다. 그럼 매달 납부하시는 그 요금은 어떤 방식으로 결제하고 계신가요?

[사용자]: 카드 결제하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 카드 결제로 납부하고 계시네요. 혹시 그 요금은 본인 명의의 카드로 직접 납부하고 계신가요?

[사용자]: 네, 제 명의의 카드로 직접 납부하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 답변 감사합니다. 그럼 이번에 LG U+로 변경하시기 전에는 어떤 통신사를 이용하셨나요?

[사용자]: SKT 이용했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. SKT는 대략 어느 정도 기간 동안 이용하셨나요?

[사용자]: SKT는 한 5, 6년 정도 이용한 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다, 한번 정리 차원에서, 어떤 통신사에서 어디로 언제쯤 옮기셨고, 예전에 사용하던 단말기와 현재 사용중인 단말기의 모델명 한번 요약 부탁드립니다

[사용자]: 원래 SKT에서 U+로 올 초 11월에, 아, 올 초 1월 달에 옮겼고, 예전에 사용하던 덴마크는 애플, 어, 아이폰 15 일반 모델이었고, 현재는 아이폰 17 프로를 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]:  최근에 통신사 변경을 하셨던 당시의 기억을 떠올리면서 말씀 해주세요. 먼저 빠르게 확인 차, 통신사 변경은 온라인으로 하셨나요? 아니면 오프라인 대리점에서 하셨나요? 

[사용자]: 오프라인 대리점에서 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 통신사를 변경하셨을 당시에 생각의 흐름이 궁금합니다.
통신사를 바꿔야겠다가 먼저 떠오르셨는지, 아니면 단말기를 바꿔야겠다가 먼저 떠오르셨는지 궁금합니다

[사용자]: 먼저는 단말기를 바꿔야겠다고 생각했어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 단말기를 먼저 바꿔야겠다고 결심하셨군요. 혹시 어떤 계기로 단말기를 교체해야겠다고 마음을 먹게 되셨나요?

[사용자]: 배터리가 금방 닳기도 했고, 핸드폰 용량도 좀 늘려야 될 것 같아서 변경하려고 했고, 이제 그 다음에 통신사를 바꿔야지라고 생각했던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 배터리와 용량 문제로 단말기 교체를 먼저 결심하셨네요. 그럼 그 단말기는 온라인과 오프라인 중 어떤 채널을 통해 구매하셨나요?

[사용자]: 오프라인 채널.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 오프라인 매장에서 구매하셨군요. 혹시 구매하시기 전에 매장에 방문해서 해당 단말기를 직접 만져보거나 사용해 보셨나요?

[사용자]: 구매하기 전에 그 매장은 아니고, 그냥 애플 공식 매장에서 핸드폰을 만져본 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 애플 공식 매장에서 미리 체험해 보셨던 거네요. 단말기를 결정하시기 전에 관련 정보를 찾기 위해 주로 어떤 온라인이나 오프라인 채널들을 살펴보셨나요?

[사용자]: 음, 유튜브도 봤고, 유튜브 이제 핸드폰 리뷰해 주는 분들 것도 봤고, 뭐 아사모나 이런 카페에서도 보고, 그랬던 것 같아요. 근데 뭐 딱히 다른 핸드폰으로 바꿀 생각은 없어서 아이폰 17 중에 뭘로 바꿀까라는 생각을 했었어요.

[AI 인터뷰어]: 유튜브 리뷰나 아사모 카페를 참고하셨군요. 그 채널들에서 보셨던 정보들 중에 지금도 기억에 남을 만큼 특별히 의미 있었던 내용이 있었나요?

[사용자]: 음... 지금도 기억에 남을 만큼 의미 있었던 거는 특별히 없는데, 아이폰 17 프로 처음 초기에 나왔을 때 약간 이염의 문제, 그리고 셀룰러의 문제가 있었다는 거는 지금까지도 기억이 나요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 초기 모델의 이슈들이 기억에 남으셨던 거네요. 그럼 단말기 교체와 별개로, 통신사도 함께 변경해야겠다고 마음먹게 된 특별한 계기가 있으셨나요?

[사용자]: SKT에서 그 대량으로 개인정보 유출 문제가 심하기도 했고, 당시에 그것 때문에 이제 타 통신사에서 뭐 단말기 할인 행사도 좀 많이 했던 것 같고, 여러 가지로 좀 바꿔야겠다는 생각을 했던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 타 통신사에서 진행했던 단말기 할인 행사가 통신사 변경에 큰 영향을 주었군요. 구체적으로 어떤 할인 프로모션이었는지, 그리고 그 혜택이 왜 그렇게 매력적으로 느껴지셨는지 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 네. 어... 어떤 할인 프로모션이었는지까지는 기억이 안 나고, 단말기 할인 폭이 굉장히 컸던 걸로 기억을 해요. 그래서 이 정도면은 바꿔도 되겠다, SKT에서 받는 혜택보다 LG로 옮기면서 이제 그 그렇게 개인정보 유출 이슈도 없고, 그리고 할인도 되니까 옮겨도 되겠다라는 생각을 했어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 개인정보 유출에 대한 우려와 큰 단말기 할인 혜택이 통신사 이동의 결정적인 이유였네요. 그럼 여러 통신사 중에서 최종적으로 LG를 선택하게 된 결정적인 요소 1순위는 무엇이었나요?

[사용자]: LG를 결정하게 된 건 예전에 KT를 썼었는데, KT가 뭐 특별히 좋았던 것도 없고, 그래서 안 써본 LG를 한번 써보자 생각했어요.

[AI 인터뷰어]: 단말기 개통할 때 USIM이랑 ESIM 중에 무엇을 선택하셨나요?

[사용자]: 유심을 선택했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 유심을 선택하신 특별한 이유가 있으신가요? 기존에 사용하시던 방식이라 익숙해서인지, 아니면 다른 고려 사항이 있었는지 궁금합니다.

[사용자]: 특별한 이유는 없고, 당연히 유심이라고 생각했던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 개통하는 과정 중에서 통신사로부터 안내와 가이드를 받으셨었나요?

[사용자]: 네, 받았어요.

[AI 인터뷰어]: 그때 대리점 직원을 통해 직접 설명을 들으셨나요, 아니면 문자나 카카오톡 같은 비대면 경로로 안내를 받으셨나요?

[사용자]: 대리점 직원한테도 설명을 받았던 것 같고, 그 이후에 뭐 문자도 왔던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그때 대리점 직원분께는 주로 어떤 내용을 설명 들으셨고, 그 안내가 실제 개통 과정을 이해하는 데 얼마나 도움이 되셨나요?

[사용자]: 그리고 개통 과정을 친절하게 얘기해 주셔서 이해 안 되는 부분도 없었어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 친절한 설명을 받으셨군요. 만약 그런 안내 가이드가 따로 없었더라도, 스스로 개통 과정을 진행하시는 데 큰 어려움은 없었을 것 같으신가요?

[사용자]: 개통이 아마 제가 알기론 평일에는 그냥 바로 되는 걸로 알고 있어서 주말에도 된다는 얘기도 있고, 그래서 뭐 안내가 있으면 좋고, 친절하게 알려주시면 좋지만, 그게 아니더라도 할 수 있지 않을까요? 저도 그렇게 해보진 않아서 정확하게는 모르겠네요. 크게 어려움은 없을 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 단말기 개통이 완료된 바로 직후 시점을 떠올려봐주세요. 개통이 완료된 직후에 통신사로 부터 받은 안내가 있으셨나요? 

[사용자]: 안내가 있었어요. 뭐 개통이 되었습니다, 뭐 LG유플러스에 가입해 주셔서 감사합니다, 뭐 이런 정도의 문자였어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 개통 완료와 가입 감사 문자를 받으셨군요. 혹시 그 안내 내용이 이후에 서비스를 이용하시거나 궁금한 점을 해결하는 데 실질적으로 도움이 되었나요?

[사용자]: 뭐 딱히 서비스를 이용하거나 궁금한 점은 없었는데, 안내되는 문자를 막 그렇게까지 유의 깊게 보지는 않았던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그 문자를 확인하셨을 때, 특별히 기억에 남는 기분이나 드셨던 생각은 없으셨나요?

[사용자]: 특별히 기억에 남는 기분이나 뭐 들었던 생각은 없고, 그냥 이제 LG유플러스 쓰는구나, 뭐 그 정도

[AI 인터뷰어]: 저희한테 사전에 전달 주셨던 자료를 조금 보면서 질문 드려보겠습니다. 개통 후에 이런 문자를 받으셨는데요, 당시에 이 문자 내용을 주의깊게 보셨었나요?

[사용자]: 네, 질 깊게 봤어요. 제가 선택한 요금제가 맞는지, 얼마를 내야 되는지, 데이터 같은 거는 조건이 어떻게 되는지 이런 거 유의 깊게 봤어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 꼼꼼히 확인하신 후에, 혹시 추가로 궁금한 점이 생기거나 고객센터 등에 따로 문의를 하시는 등 취하신 행동이 있으셨나요?

[사용자]: 네, 이후에 제가 LG유플러스, 아 LG유플러스가 아니라 디즈니플러스가 아니라 다른 유튜브인가를 선택할 수 있다라는 걸 알아서 유튜브 프리미엄으로 변경하기 위해서 고객센터에 전화를 했고, 그 이후에 이제 유튜브 프리미엄으로 바뀐 것 같아요. 요금제 자체의 그 가격은 바뀌지 않았고, 그냥 이제 그 디즈니플러스에서 유튜브 프리미엄으로 볼 수 있는 그걸로 변경을 했어요.

[AI 인터뷰어]: 개통 당시 이런 문자도 받으신 것 같더라고요. 이 문자 내용은 좀 꼼꼼히 보셨던 기억이 나시나요?

[사용자]: 이거는 뭐 그렇게 꼼꼼히 보진 않았어요. 그냥 그냥 그렇구나 했어요.

[AI 인터뷰어]: 그때는 왜 이 문자 내용을 자세히 확인하지 않고 그냥 넘기셨던 건가요?

[사용자]: 어... 뭐 통화 중 대기나 음성 사서함, 반신욕 미표시 번호 차단 같은 거는 그다지 그렇게 중요한 서비스라고 생각이 안 들었고, 당연하게 제공되는 거라고 생각했던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 지금 다시 한번 그 문자 내용을 살펴보신다면, 본인에게 유용하거나 의미 있는 정보라고 느껴지시나요?

[사용자]: 아니요, 딱히 그렇게 느껴지진 않아요.

[AI 인터뷰어]: 단말기 개통이 완료된 후 약 2주 정도 동안 통신사로 부터 받은 안내가 있으셨나요?

[사용자]: 일석 쓸 것 같은데 정확하게 기억이 나진 않아요.

[AI 인터뷰어]: 저희한테 사전에 전달 주셨던 자료를 조금 보면서 질문 드려보겠습니다. 개통 후에 이런 문자를 받으셨는데요, 당시에 이 문자 내용을 주의깊게 보셨었나요?

[사용자]: 주의 깊게 보진 않았고, 분실 파손 보험 가입에 대해서 보내주는구나, 그래서 저는 가입은 안 했고, 이런 서비스가 있다라는 사실을 문자를 통해 인지했어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 당시에는 가입 의사가 없으셔서 내용을 자세히 확인하지 않으셨던 거네요. 그럼 지금 이 문자를 다시 한번 읽어보셨을 때, 본인에게 유용하거나 의미 있는 정보라고 느껴지시나요?

[사용자]: 저는 휴대폰 분실 파손 보험에는 가입을 안 해서 딱히 유용하다고 느껴지진 않지만, 그래도 LG 측에서 이런 문자를 제공할 필요는 있다고 생각해요.

[AI 인터뷰어]: 이런 문자도 보내주셨었어요. 이 문자 내용 혹시 당시에 꼼꼼히 보셨던 기억이 나시나요?

[사용자]: 당시에 꼼꼼이는 아니고 봤어요. 봤는데 이제 그 보험 가입 안 해서 또 온 것 같더라고요. 그래서 그렇구나 했어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 그럼 지금 다시 한번 이 내용을 찬찬히 읽어보셨을 때, 본인에게 실질적으로 유용하거나 의미가 있다고 느껴지는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 아니요, 저는 안심 패스 보험에 가입하지 않기 때문에 특별히 유용하다고 느껴지지는 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 다음 몇가지 항목들에 대해서 충분히 안내를 받으셨었는지 생각해봐주세요. 먼저, 전반적으로 단말기를 설정하는 방법에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요? 

[사용자]: 단말기 설정 방법에 대해서는 특별한 안내를 받은 게 없는 것 같은데, 통신사로부터도 도움 받은 건 없었던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 혹시 단말기 설정과 관련해서 통신사로부터 안내를 받는 것이 실제로는 필요하다고 느끼셨나요, 아니면 굳이 안내가 없어도 상관없다고 생각하시나요?

[사용자]: 저는 안내를 받는 게 특별히 필요하다고 느껴지진 않지만, 그래도 안내가 있으면 뭐 단말기 설정 과정 중에 최초로 이제 핸드폰을 개통하고 핸드폰을 사용하는 과정 중에 어려움이 있으면 한 번씩은 그 안내를 찾아보지 않을까요?

[AI 인터뷰어]: 데이터를 옮기는 방법에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요? 

[사용자]: 없어요. 통신사로부터 특별히 안내를 받았거나 도움을 받은 부분은 없어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 그런 안내가 실제로 제공되었다면 도움이 되었을 것 같으신가요, 아니면 굳이 통신사에서 안내해주지 않아도 괜찮다고 생각하시나요?

[사용자]: 굳이 통신사에서 안내해 주지 않아도 괜찮다고 생각하지만, 안내해 주면 뭐 안내해 주는 대로 괜찮다고 그것도 느낄 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 구독 서비스에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요?

[사용자]: 특별한 안내를 받은 건 없었어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 그런 구독 서비스에 대한 안내가 통신사로부터 제공되는 것이 본인에게는 꼭 필요한 부분이라고 생각하시나요, 아니면 없어도 크게 상관없다고 보시나요?

[사용자]: 꼭 필요한 부분이라고 생각은 안 들지만, 어떤 구독 서비스가 있는지에 대해서 충분하게 알려줄 수는 있다고 생각하고, 사실 그게 이제 어플을 통해서 찾아보면서 가능은 하다고 생각해요. 그래서 적극적 제공은 아니고, 소비자나 고객들이 직접 찾아봐야 한다라는 점은 있죠.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 만약 통신사에서 그런 정보를 제공한다면, 가입 직후나 앱 접속 시점 등 어떤 때에 어떤 방식으로 안내받는 것이 가장 부담스럽지 않고 적절하다고 생각하시나요?

[사용자]: 음... 가입 직후에는 많은 곳들이 알려주려고 하는 것 같고, 앱 접속을 했을 때는 자기한테 조금 더 유용하고 더 많이 사용하는 구독 서비스가 무엇일지에 대해서 비교를 한다든지, 아니면 그동안에 어떤 구독 서비스를 이용해 왔으니 앞으로 어떤 구독 서비스가 너에게 더 유용할 것이다를 이렇게 제안해 준다든지, 이 정도가 좋을 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 멤버십 혜택에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요?

[사용자]: 아니요, 딱히 없어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 그런 멤버십 혜택에 대한 안내가 가입 과정에서 꼭 필요하다고 생각하시나요, 아니면 굳이 없어도 상관없다고 느끼시나요?

[사용자]: 저는 필요하다고 생각해요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 가입 직후나 앱 설치 시점 등 어떤 타이밍에, 또 문자나 앱 알림 같은 어떤 방식으로 안내를 받는 것이 가장 도움이 될 것 같으신가요?

[사용자]: 음... 그때그때마다 혜택이 있을 때 앱 알람으로 오는 게 가장 좋은 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 보안 서비스에 대해서 특별히 안내를 받았거나, 통신사로부터 도움을 받았던게 있으셨나요?

[사용자]: 없어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 혹시 보안 서비스에 대한 안내가 가입 과정에서 꼭 필요했다고 생각하시나요, 아니면 굳이 없어도 상관없다고 느끼시나요?

[사용자]: 가입할 당시에는 느끼지 못했는데, 있으면 좋을 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 만약 보안 서비스 안내를 받으셨다면, 가입 직후나 앱 설치 시점 등 어떤 때에 어떤 방식으로 안내받는 것이 가장 도움이 되었을 것 같으신가요?

[사용자]: 가입 직후에는 당연히 알려줘야 되고, 앱을 설치하고 공지 팝업이나 아니면 늘 찾아볼 수 있게끔 나와 있으면 좋을 거라고 생각해요.

[AI 인터뷰어]: 현재 통신사 이동 후 적응하기까지 어떠셨나요? 특별히 어려운 점은 없었나요?

[사용자]: 네, 특별히 어려운 점은 없었어요.

[AI 인터뷰어]: 말씀 감사합니다. 현재 통신사로 이동할 때 기존 통신사보다 어떤점이 더 좋을것으로 기대하고 옮기셨나요?

[사용자]: 음... 개인정보 유출에 대한 문제라든지, 아니면 5G 속도라든지, 이런 것들에 대해서 조금 기대를 했어요.

[AI 인터뷰어]: 그 부분들이 기존 통신사보다 더 나을 것이라고 판단하신 구체적인 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 그냥 그런 얘기를 들었던 것 같아요. LG가 5G가 빠르다, 이런 얘기를 좀 들었던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 LG 5G가 빠르다는 이야기는 주로 지인이나 주변 분들을 통해 들으신 건가요, 아니면 온라인 커뮤니티나 광고 같은 다른 경로를 통해 접하신 건가요?

[사용자]: 온라인에서 많이 본 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 실제로 이용을 좀 해보시니까, 어떤가요? 기대하던 부분이 충분히 충족이 되셨었나요?

[사용자]: 딱히 SKT나 KT보다 다르다고 느낀 거는 없었고, 뭐 특별히 뭐 더 좋다, 이런 건 없었어요.

[AI 인터뷰어]: 기대했던 것과 큰 차이가 없어서 아쉬우셨을 것 같은데, 혹시 이런 불편함을 해결하기 위해 고객센터에 문의를 해보시거나 설정을 변경해보는 등 따로 취하신 조치가 있으셨나요?

[사용자]: 따로 취향 좋지는 없어요.

[AI 인터뷰어]: 만약 주변에 통신사를 변경하고 싶어하는 지인이 있다면, 본인이 현재 이용중인 통신사를 얼마나 추천해보시겠어요? 0점을 주시면 절대 추천하지 않는다, 10점을 주시면 무조건 추천한다, 입니다

[사용자]: 한 6점 정도

[AI 인터뷰어]: 6점이라는 점수를 주셨는데, 더 높은 점수를 주시기에는 어떤 점이 조금 아쉬우셨던 건가요?

[사용자]: 특별히 엄청 더 나은 점은 없어서 그랬던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 특별히 더 나은 점이 없다고 느끼셨는데, 혹시 통신사를 변경하거나 이용하는 과정에서 가장 불편했거나 아쉬웠던 구체적인 경험이 있으셨을까요?

[사용자]: 아니요, 뭐 특별히 변경한 과정에서 불편하거나 아쉬웠던 것도 없어요.

[AI 인터뷰어]: 만약 주변에 통신사를 변경하고 싶어하는 지인이 있다면, 이번에는 현재말고, 직전에 이용했던 통신사를 얼마나 추천해보시겠어요? 0점을 주시면 절대 추천하지 않는다, 10점을 주시면 무조건 추천한다, 입니다 

[사용자]: 6점

[AI 인터뷰어]: 직전 통신사에 6점이라는 점수를 주셨는데, 어떤 점 때문에 그렇게 평가하셨는지 그 이유를 조금 더 자세히 들어볼 수 있을까요?

[사용자]: 음... SKT는 가족 결합 같은 게 굉장히 잘 되어 있어요. 근데 이제 대량으로 그렇게 개인정보 유출이 되면서 고객의 민심을 조금 잃어버린 것 같아요. 저도 그런 점에서 조금 실망을 했고, 딱히 불편한 점이라든가 그런 부분은 없고, 음... 네, 그런 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 말씀해주신 가족 결합 혜택과 개인정보 유출 이슈 중에서, 6점이라는 점수를 결정짓는 데 가장 결정적인 영향을 미친 요소는 무엇이었나요?

[사용자]: 개인정보 유출 이슈요.

[AI 인터뷰어]: 이전 통신사, 현재 통신사 통틀어서 오랫동안 사용을 해보셨을 때, 결국 통신사 경험에서 가장 중요한 요소는 _______ 이다 에서 빈칸을 채워주세요. 

[사용자]: 결국 통신사 경험에서 가장 중요한 요소는 음... 비용과 서비스

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 '비용'과 '서비스' 중에서는 어떤 것이 더 우선순위인가요? 그리고 구체적으로 어떤 서비스가 가장 중요하다고 생각하시는지 궁금합니다.

[사용자]: 서비스가 더 중요하고, 이 서비스 안에는 그 고객의 개인정보를 잘 보호하는 것, 그리고 어 빠른 뭐 5G, LTE 이런 서비스를 제공하는 것, 그리고 고객이 쉽게 고객센터에 접근할 수 있는 것, 뭐 AI나 이런 앱 같은 것도 얼마나 빠르고 정확하게 전달하는가, 제공하는가, 이런 것들이 포함된다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 통신 쪽 말고, 단말기 하드웨어 측면에서 통신사 쪽에서 더 챙기거나 케어해줬으면 하는 부분이 있을까요? 

[사용자]: 단말기 하드웨어 측면이라면 단말기 가격 같은 거를 만약에 의미한다면 조금 더 할인 혜택이 큰 쪽으로 아무래도 고객들이 많이 움직이지 않을까요?

[AI 인터뷰어]: 현재 이용중인 통신사의 통신, 네트워크의 품질 관련해서 조금이라도 불편했거나 불만이었던 경우가 있으셨나요? 아주 사소한 부분이라도 괜찮으니 한번 생각해봐주세요

[사용자]: 특별하게는 없는데, 어떤 지역이나 어떤 위치에 가면 조금 덜 터진다, 좀 느리다 했던 거는 있었던 것 같고, 그게 막 엄청 불편하거나 그러진 않았어요.

[AI 인터뷰어]: 그때 느끼셨던 네트워크 품질 저하 현상이 지금 사용 중인 통신사에서 겪으신 일인가요, 아니면 이전에 쓰던 통신사에서 겪으셨던 일인가요?

[사용자]: 둘 다인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 그런 현상을 겪으셨을 때, 어느 정도의 감정을 느끼셨나요? 1번 미미함, 2번 불편함, 3번 답답함, 4번 분노나 포기 중에서 골라주신다면 어떤 쪽에 가까우신가요?

[사용자]: 2번

[AI 인터뷰어]: 그때 겪으셨던 네트워크 품질 저하가 통신사 자체의 문제라고 생각하시나요, 아니면 사용하시던 단말기 기기 측면의 문제라고 생각하시나요?

[사용자]: 통신사 자체의 문제라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 아이폰이나 갤럭시 같은 단말기 종류에 따라서도 네트워크 품질에 차이가 날 수 있다는 사실을 알고 계셨나요?

[사용자]: 네, 알고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 네트워크나 통신 품질과 관련해서, 통신사 쪽에 민원을 넣어봤던 적이 있나요?

[사용자]: 없어요.

[AI 인터뷰어]: 통신사에서 제공하는 혜택은 잘 사용하고 계신가요?

[사용자]: 네, 대체로 사용합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 현재 이용 중인 통신사의 혜택들에 대해서는 전반적으로 만족하고 계신 편인가요?

[사용자]: 네, 만족합니다.

[AI 인터뷰어]: 만족스럽게 이용하고 계시는군요. 구체적으로 어떤 혜택들을 주로 사용하시고, 주로 어디에서 활용하고 계신가요?

[사용자]: 음... 유튜브 프리미엄이 되는 거, 그리고 어 CGV가 세 번이 무료인가, 그렇고 1+1 쿠폰도 있고, 가끔 어 매점 무료 쿠폰 같은 거, 그런 것도 이용하고, 뭐 카페 쿠폰 이런 것도 활용하는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 다양한 혜택을 알차게 활용하고 계시네요. 혹시 평소에 통신사를 이용하면서 '이런 혜택이 추가되면 좋겠다'라고 생각하셨던 부분이 있으신가요?

[사용자]: 뭐 특별하게는 없어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 지금보다 혜택을 더 쉽고 편리하게 찾아 쓰거나 관리할 수 있도록 통신사 측에서 개선해 줬으면 하는 점이 있을까요?

[사용자]: 아니요.

[AI 인터뷰어]: 현재 이용중인 보안 관련 서비스가 있으신가요?

[사용자]: 아니요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 혹시 통신사에서 제공하는 USIM 보호 서비스나 피싱 해킹 안심 보험, 보이스피싱 탐지 같은 보안 관련 서비스에 대해 들어보신 적이 있으신가요?

[사용자]: 아, 네, 그런 거 들어본 적 있고, 그런 거 가입했어요.

[AI 인터뷰어]: 가입해서 사용 중이시군요. 그렇다면 통신사로부터 어떤 서비스나 경험을 받으셨을 때 이 통신사는 정말 보안에 진심이구나라고 느끼실 것 같으신가요?

[사용자]: 최근에 개인정보, 개인정보 유출, 유출 이슈가 많았으니까 그런 부분에 대해서 조금 더 타 통신사와 대비되는 조금 더 강화된 프로그램이라든지 서비스가 제공되면 그렇게 느낄 것 같아요.

[AI 인터뷰어]:  통신사 전용 AI 서비스도 사용해보신 적 있으신가요? 에이닷이나 익시오 같은 서비스입니다

[사용자]: 네, 사용해 본 적 있어요.

[AI 인터뷰어]: 그 서비스를 직접 이용하시면서 특별히 편리했거나 혹은 반대로 아쉬웠던 점처럼 기억에 남는 경험이 있으신가요?

[사용자]: 딱 맞는 정보를 제공해 주지 못한다는 점에서 아쉬움이 있었어요.

[AI 인터뷰어]: 혹시 에이닷 외에도 다른 통신사의 AI 서비스를 함께 써보신 적이 있으신가요? 만약 여러 서비스를 경험해보셨다면, 서비스 간에 차이가 느껴졌거나 특별히 더 낫다고 생각하신 서비스가 있었는지 궁금합니다.

[사용자]: U+에도 AI 검색하는 게 있는데, 여기서도 뭐 특별히 더 나았거나 덜, 뭐 별로거나 이런 건 없었고, AI 서비스가 아직까지는 다 비슷비슷한 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 저와 함께 대화 하시느라 고생 많으셨습니다 :) 이제 문자로 안내 받으셨던 줌 링크로 이동하셔서, 실제 사람 진행자 분과 조금만 더 추가 인터뷰 진행 해주시면 감사하겠습니다.

[사용자]: 네, 알겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 인터뷰 참여해주셔서 감사합니다. 사례비 지급을 위해 담당자가 1~2일 이내로 연락 드릴 예정입니다. 감사합니다