AI 인터뷰어00:00

안녕하세요, 자동차 기능에 대한 귀하의 의견을 듣기 위해 기획된 인터뷰입니다. 준비 되셨나요?

참여자00:55

네, 준비됐습니다.

AI 인터뷰어01:00

먼저 영상을 한번 시청해주시고, 끝나면 '다 봤습니다'라고 해주세요

참여자01:11

잡았습니다.

AI 인터뷰어01:13

방금 보신 영상은 고속도로 주행보조 시스템입니다. 고속도로 주행보조 시스템은 고속도로 주행 시 앞차와의 거리와 운전자가 설정한 속도를 유지하며 차로 중앙을 주행하도록 도와줍니다. 고속도로 주행보조가 가능한 도로를 주행할 때 주행보조 버튼을 누르면 수동으로 기능을 켜거나 끌 수 있고, 차로유지보조 LFA와 스마트크루즈컨트롤 SCC 기능을 켠 채로 작동 가능한 고속도로로 진입하면 자동으로 작동합니다. 잘 이해가 되셨나요?

참여자01:52

네, 이해됐어요.

Q

감사합니다. 방금 설명 들으신 고속도로 주행보조 시스템에 대한 평가를 진행하겠습니다. 평소 주행패턴 및 성향을 감안할 때 고속도로 주행보조 시스템은 귀하께 얼마나 필요한 기능이라고 생각하십니까? 7점 만점 기준으로 평가해 주시기 바랍니다. 1점은 전혀 필요하지 않다, 4점은 보통이다, 7점은 반드시 필요하다 입니다

○ 1○ 2○ 3○ 4● 5○ 6○ 7

17

AI 인터뷰어03:13

5점이라고 평가해주셨는데, 그렇게 생각하신 구체적인 이유가 무엇인지 말씀해 주시겠어요?

참여자03:26

그냥 편리할 것 같고, 눈에 있던 고속도로보다 좀 더 편리할 것 같아요.

Q

다음 질문입니다. 고속도로 주행보조 시스템은 다른 제조사의 기능 대비 얼마나 차별적이라고 생각하십니까? 1점은 전혀 차별적이지 않다, 4점은 보통이다, 7점은 매우 차별적이다 입니다.

○ 1○ 2● 3○ 4○ 5○ 6○ 7

17

AI 인터뷰어03:56

다른 제조사의 기능과 비교했을 때, 차별성이 낮다고 평가하신 3점이라는 점수에 대해 어떤 점이 아쉽거나 평범하다고 느끼셨는지 구체적인 이유를 말씀해 주시겠어요?

참여자04:10

그니까 어디서 본 것 같은 컨셉이에요. 그래서 차별적이다라는 생각은 크게 안 들었어요.

AI 인터뷰어04:21

다음 질문입니다. 고속도로 주행보조 시스템이 적용된 트림 A와 장착되지 않은 트림 B가 있다고 가정해보겠습니다. 2개의 트림은 고속도로 주행보조 시스템 이외의 다른 상품적 속성은 모두 동일하다고 가정합니다. 당신은 고속도로 주행보조 시스템이 적용된 트림 A를 구매하기 위해 고속도로 주행보조 시스템이 적용되지 않은 트림 B 대비 어느 정도 추가 비용을 지불할 의향이 있으십니까?

참여자05:27

질문이 무슨 말인지 이해가 안 가요.

AI 인터뷰어05:35

쉽게 설명해 드리자면, 이 기능이 차량 가격을 결정할 때 어느 정도의 가치가 있다고 생각하시는지 여쭤보는 것입니다. 예를 들어, 이 기능을 넣기 위해 차량 가격이 얼마 정도 더 비싸진다면 기꺼이 지불하실 의향이 있으신가요?

참여자05:55

전체 금액 대비해서 한 2% 미만

Q

마지막 질문입니다. 만약 고속도로 주행 보조 시스템이 적용된 트림 A가 트림 B 대비 200만원 비싸다고 한다면 당신을 트림을 A를 얼마나 구매할 의향이 있으십니까? 1점은 절대 구매하지 않을 것, 4점은 보통이다, 7점은 반드시 구매할 것 입니다

● 1○ 2○ 3○ 4○ 5○ 6○ 7

17

AI 인터뷰어06:29

200만 원이라는 추가 비용이 다소 높다고 판단하신 것 같은데, 구체적으로 어떤 점 때문에 구매를 망설이게 되셨는지 그 이유를 조금 더 자세히 들을 수 있을까요?

참여자06:44

반드시 필요한 기능이 아닌데 200만 원을 추가적으로 내는 거는 가치가 없는 것 같아요.

AI 인터뷰어06:55

참여해주셔서 감사합니다.