[사용자 입력]
이름: 김도현
전화번호 (사례비 지급을 위해 필요합니다): 01039229459

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 인터뷰는 약 20분 정도 소요될 예정입니다. 준비 되셨을까요?

[사용자]: 네

[AI 인터뷰어]: 스푼 라디오를 맨 처음 다운받았던 순간을 떠올려봐주세요. 그 때 어떤 계기로 스푼 라디오를 다운받게 되셨나요?

[사용자]: 어... 아무 틱톡을 좀 보고 있었는데, 그때 약간 스크롤을 넘기다가 광고가 릴스, 아, 광고가 스푼이 나왔는데, 뭔가 따뜻한 목소리에 뭔가 마음이 안정되는 느낌을 받아서 뭔가 거기에 대한 호기심이 생기고 한번 방송을 직접 들어가 보고 싶다라는 계기로 갖게 됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 당시에 스푼 라디오 외에도 비슷한 오디오 방송이나 라이브 플랫폼을 알고 계셨거나 사용해 보신 적이 있으신가요?

[사용자]: 어, 그 당시에는 아마 이렇게 라디오 나 뭐 오디오 형식의 이런 라이브 방송, 스푼밖에 없었던 걸로 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 스푼라디오를 처음 사용했을 때 인상이 기억이 어땠나요? 기억이 나시는 대로 말씀해주세요

[사용자]: 어... 스푼을 좀 사용하고 싶게 됐는데, 그때 당시에는 아마 뭔가 방송하는 좀 DJ가 좀 많이 적고, 그다음에 그렇게 막 크게 좀 성장하지 않은 그런 신생, 약간 플랫폼 느낌이 나서 뭔가 어플 자체가 좀 약간 정돈되지 않은 그런 느낌인 것 같았습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때와 비교해서 지금의 스푼라디오는 어떤 점들이 가장 많이 개선되었거나 변화했다고 느끼시나요?

[사용자]: 어, 그때 당시에는 거의 이렇게 일방, 거의 소통하는 느낌이 좀 강하게 받았던, 지금은 약간 쌍방으로 콜 기능을 통해서 뭐 서로 뭔가 대화도 나눌 수 있고, 그다음에 지금은 뭔가 많은 이벤트들이 좀 약간 있는 것 같고, 그다음에 뭐 캐스트는 좀 팟캐스트처럼 뭔가 들을 수도 있고, 뭔가 다양한 좀 기능들이 좀 많아서 뭔가 다채로워졌다라는 좀 생각이 듭니다.

[AI 인터뷰어]: 요즘같이 트렌드가 빨리 변하는 시대에, 하나의 서비스를 1년 이상 사용하기가 쉽지 않은데요, 스푼라디오를 아직까지 애용하게 되는, '스푼 라디오만의 매력'은 무엇인가요?

[사용자]: 뭔가 감성적인 느낌을 좀 더 이렇게 깊게 받을 수 있는 점이 좀 되게 다른 플랫폼과 좀 다른 장점이다 생각이 들고, 뭔가 이렇게 서로 뭔가 DJ와 쌍방 소통을 하면서 얘기를 직접 나눌 수 있는 그런 플랫폼이 좀 많지 않다는 생각이 좀 들어서 좀 잘 이용하고 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 꾸준히 이용해 오시면서 혹시 중간에 스푼라디오를 잠시 떠났다가 다시 돌아오셨던 적도 있으신가요?

[사용자]: 어... 뭐 한 며칠 안 들어갔던 적은 있지만, 아예 뭐 몇 달, 뭐 몇 년 이렇게 끊은 건 적은 없었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 스푼 라디오를 어떻게 사용하시는지 궁금합니다. 먼저, 하루 중에 핸드폰을 켜서 스푼 라디오 앱을 실행 하는 순간은 언제인가요?

[사용자]: 어우, 저는 보통 하루 일과를 마치고 그냥 뭐 저녁을 먹고 집에 오고 이런 유튜브나 이런 넷플릭스 영상을 본 다음에 좀 침대에 누워서 자기 전에 뭔가 좀 힐링받고 싶다, 뭐 이런 그런 목소리로 뭔가 감성이 적고 싶다, 그럴 때 좀 많이 보는 것 같습니다. 가슴이 시간은 보통 한 9시에서 10시쯤인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 시간대에 스푼라디오를 켜기 전에 다른 앱이나 서비스로 비슷한 기분을 느껴보려고 시도하신 적이 있나요?

[사용자]: 어, 있습니다. 약간 유튜브로 어, 그냥 힐링되는 음악이나 뭔가 그런 걸 좀 감성적인 노래 이런 거를 찾아서 마음에 좀 안정을 좀 취한 적이 많습니다.

[AI 인터뷰어]: 유튜브로도 힐링 음악을 들으실 수 있는데, 그럴 때 유튜브 대신 굳이 스푼라디오를 찾게 되는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 뭐 아무, 아무래도 뭔가 스푼 라디오는 쌍방향 소통이 가능하다 보니까 뭐 고민 상담이나 뭐 잔잔한 뭐 이런 소통 같은 거를 할 수 있는 게 되게 큰 장점인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 앱을 실행 한 뒤에 어떤 방식으로 사용하시는지 이해하고 싶습니다. 어떤 버튼을 눌러서, 어떤 기능을 실행하는지 등등요. 가장 일반적으로 사용하는 방식을 설명해주세요

[사용자]: 뭐 가장 일반적으로는 뭐 제가 팔로우 되어 있는 그런 DJ의 목록을 본 다음에 방송이 켜져 있으면 그 방송을 좀 들어가거나 아니면 그냥 전체 목록에서 뭔가 그날 좀 약간 시청자 수가 많은 방을 좀 들어가서 같이 방송을 좀 참여하는 게 가장 일반적인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀해주신 방송 시청 외에, 혹시 앱 내에서 다른 메뉴나 기능을 따로 이용하시는 경우가 있으신가요?

[사용자]: 약간 어떤 느낌인지 평가받는 그런 걸 가끔 한번

[AI 인터뷰어]: 아, '평가받는 느낌'의 기능을 이용하신다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 메뉴나 버튼을 눌러서 들어가는 기능인지 조금 더 자세히 설명해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 그게 내 목소리를 샘플로 이렇게 업로드가 가능한 그런 게 있잖아요. 그런 거에서 뭔가 이게 내 목소리가 뭐 따뜻한 느낌인지 뭐 귀여운 느낌인지 이런 평가를 하는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 기능을 이용하시면서 평소에 조금 불편했거나, 이런 점은 더 개선되었으면 좋겠다고 느끼셨던 부분이 있으신가요?

[사용자]: 저는 개인적으로 불편했던 적은 없었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 여러 디제이를 두루두루 탐방하기도 하나요? 아니면 내가 좋아하는 디제이 방송 위주로만 들으시나요?

[사용자]: 저는 개인적으로는 두루두루 좀 탐방을 해서 뭔가 좀 팔로우를 좀 많이 하는 편입니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 새로운 디제이들을 찾아다니실 때, 주로 어떤 점을 기대하며 방송을 클릭하게 되시나요?

[사용자]: 어... 뭔가 일단 목소리 자체에서 주는 그런 따뜻함, 뭐 힐링 포인트를 좀 되게 많이 신경 쓰는 편이고 아니면 이 DJ가 뭔가 방송 능력, 방송은 뭐 재밌게 있거라 간다거나 아니면 소통 능력이 되게 뛰어나서 팬 하나가 그런 유대감을 좀 형성하는 게 저는 중요하다고 생각이 들고요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 탐방하시다가 실제로 마음에 드는 디제이를 발견해서, 그 이후로도 계속해서 방송을 찾아 듣게 된 구체적인 사례가 있으신가요?

[사용자]: 그렇게 정착한 경우가 되게 많았

[AI 인터뷰어]: 말씀하시려던 정착 사례 중에서, 가장 기억에 남는 디제이 한 분을 예로 들어주실 수 있을까요? 어떤 계기로 그 디제이의 방송을 처음 듣게 되었고, 무엇 때문에 계속 찾아가게 되셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 어... DJ 민가라고 있었는데 뭔가 상단에 있기도 했고 뭔가 잠방이었어요. 딱 진짜 자기 전에 뭔가 마음이 좀 따뜻하게 녹여지는 그런 목소리와 뭔가 그런 감성적인 게 저를 만들어 줬던 게 되게 큰 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 과금도 해보셨다고 하셨죠? 과금은 어떤 아이템에 주로 하는건가요?

[사용자]: 어... 저 과금 안 해봤고 그냥 그 이벤트에 좀 참여해서 주는 뭐 아이템을 받아서 그걸 교환해서 한번씩 그냥 팬들처럼 쏜 적은 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 숏드라마 같은것도 좋아하시나요? 

[사용자]: 어... 숏드라마 좋아합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 숏드라마를 즐겨 보시는군요. 혹시 평소에 이용하시는 숏드라마 플랫폼이 있다면 어떤 것들이 있는지 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 드라마 맥스에서 봅니다.

[AI 인터뷰어]: 드라마 맥스를 주로 이용하시는군요. 혹시 그 플랫폼에서 다른 드라마들보다 유독 몰입해서 보게 되는 작품이나, 자주 찾아보게 되는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 어... 저는 전남친은 톱스타라고 보는 게 뭔가 경계도 되게 빠르고 그다음에 현실과 저는 뭔가 판타지가 섞인 그런 구조에서 뭔가 몰입도 되고 재밌게 흘러가고 그냥 설정 자체가 되게 자극적이어서 보게 됩니다.

[AI 인터뷰어]: 숏드라마 특유의 자극적인 설정이 매력적이시군요. 혹시 그런 작품들이 때로는 조금 작위적이거나 오글거린다고 느껴질 때도 있는데, 오히려 그런 점이 더 재미있게 느껴지시나요?

[사용자]: 저는 오히려 좀 도파민을 좀 찾는 위주라서 그렇게 좀 자극적인 설정이 오글거릴 때도 있지만 그래도 뭔가 좀 지루한 편, 되게 적은 편이어서 오히려 좀 시간도 잘 가고 좀 재밌게 보고 있는 편입니다.

[AI 인터뷰어]: 참여해주셔서 감사합니다, 사례비 지급을 위해 담당자가 곧 연락 드리겠습니다