[사용자 입력]
이름: 이민승
전화번호 (사례비 지급을 위해 필요합니다): 01091758250

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 인터뷰는 약 20분 정도 소요될 예정입니다. 준비 되셨을까요?

[사용자]: 네, 됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 스푼 라디오를 맨 처음 다운받았던 순간을 떠올려봐주세요. 그 때 어떤 계기로 스푼 라디오를 다운받게 되셨나요?

[사용자]: 스푼 라디오 광고를 보고 그 후에 지인이나 커뮤니티에서 알게 되어서, 네, 그냥 흥미 있어서 다운받아 봤습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 흥미를 느끼셨던 구체적인 이유가 궁금한데요, 스푼 라디오의 어떤 기능이나 매력이 특히 눈에 띄어서 다운로드하게 되셨나요?

[사용자]: 라디오라는 점이 타 인터넷 방송과는 달랐고, 그때 아무래도 새로 만들어진 플랫폼이다 보니까 좀 어떤 형식일까 좀 궁금해서 다운받아 보게 됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 당시 스푼 라디오를 접하셨을 때, 혹시 이와 비슷하게 오디오 방송을 제공하는 다른 서비스들도 알고 계셨나요?

[사용자]: 네, 알고 있었습니다. 그때 당시 그런 플랫폼들이 몇 개 더 있었던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그때 알고 계셨던 다른 서비스들도 직접 사용해 보셨나요? 혹시 지금도 계속 이용하고 계신지, 아니면 스푼 라디오만 사용하게 되셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 현재 스푼 라디오만 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 스푼라디오를 처음 사용했을 때 인상이 기억이 어땠나요? 기억이 나시는 대로 말씀해주세요

[사용자]: 처음에는 살짝 좀 조잡한 느낌이 났었던 게, UI적으로도 조금은 좀 마이너한 느낌이 많이 났었던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 느끼셨던 초기와 비교했을 때, 지금의 스푼라디오는 어떤 점들이 가장 많이 달라졌다고 생각하시나요?

[사용자]: 지금은 조금 보기도 좀 편해졌고, 좀 개선도 많이 돼서 깔끔해졌다는 느낌을 많이 받고, 그리고 방송하는 사람들도 좀 많아지고, 좀 시스템 자체가 잘 잡혀 있다는 느낌을 이제는 좀 받는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 요즘같이 트렌드가 빨리 변하는 시대에, 하나의 서비스를 1년 이상 사용하기가 쉽지 않은데요, 스푼라디오를 아직까지 애용하게 되는, '스푼 라디오만의 매력'은 무엇인가요?

[사용자]: 저 같은 경우에는 제가 좀 즐겨 보는 방송이 있었어서, 그걸 계기로 좀 오랫동안 사용하게 됐던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 즐겨 보시는 방송 덕분에 꾸준히 이용하게 되셨군요. 혹시 사용하시는 동안 스푼라디오를 잠시 떠났다가 다시 돌아오셨던 적도 있으신가요?

[사용자]: 네, 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 당시 스푼라디오를 잠시 떠나게 되었던 특별한 이유가 있으셨나요?

[사용자]: 그때 당시에 제가 보던 방송이 그 방송 좀 빈도수가 좀 줄어들어 가지고, 그때 계기로 좀 잘 안 봤었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 다시 스푼라디오를 찾게 된 결정적인 계기나, 어떤 점이 다시 사용하게끔 만들었는지 궁금합니다.

[사용자]: 좀 심심하기도 했었고, 그리고 그때 좀 밤에 여가 시간이 좀 늘어나면서 할 게 없었어 가지고, 그러다가 다시 한번 깔아볼까 하고 이것저것 전에 사용하던 앱들 다시 깔다가 스푼 라디오도 다시 계속 사용하게 됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 스푼 라디오를 어떻게 사용하시는지 궁금합니다. 먼저, 하루 중에 핸드폰을 켜서 스푼 라디오 앱을 실행 하는 순간은 언제인가요?

[사용자]: 저는 항상 이제 퇴근하고 밤에 저녁 먹고 한 8시에서 한 10시 사이 이때 많이 사용합니다.

[AI 인터뷰어]: 그 시간대에 스푼라디오를 켜실 때, 혹시 다른 라디오 앱이나 음악 스트리밍 서비스 같은 대체 앱을 이용할 생각은 안 해보셨나요?

[사용자]: 다른 라디오 앱은 좀 생각을 하기도 했었는데, 음악 스트리밍 서비스는 크게 생각 안 했었고, 음악 스트리밍 앱에 있는 라디오 앱은 좀 고려해 본 적도 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 시간대에 유튜브 같은 영상 플랫폼을 이용하는 대신 스푼라디오를 선택하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 제가 아무래도 영상이나 좀 모니터를 좀 보는 일이 애초에 많아서, 좀 라디오 앱 위주로 보고 싶다가 처음 계기였습니다.

[AI 인터뷰어]: 앱을 실행 한 뒤에 어떤 방식으로 사용하시는지 이해하고 싶습니다. 어떤 버튼을 눌러서, 어떤 기능을 실행하는지 등등요. 가장 일반적으로 사용하는 방식을 설명해주세요

[사용자]: 앱을 실행하고 나서는 제가 즐겨찾기 했던 방송들 위주로 이제 봅니다.

[AI 인터뷰어]: 즐겨찾기한 방송을 시청하는 것 외에, 앱 내에서 다른 메뉴를 이용하시거나 추가로 활용하시는 기능이 따로 있으신가요?

[사용자]: 랭킹이라든지 요즘 뜨는 방송들은 계속해서 가끔씩 확인합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 랭킹이나 뜨는 방송을 확인하실 때, 혹시 앱을 사용하면서 조금 불편했거나 개선되었으면 좋겠다고 느끼셨던 점이 있으신가요?

[사용자]: 좀 한눈에 보기가 조금 어려웠었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 여러 디제이를 두루두루 탐방하기도 하나요? 아니면 내가 좋아하는 디제이 방송 위주로만 들으시나요?

[사용자]: 제가 좋아하는 방송 위주로만 거의 보는데, 그래도 다른 DJ들, 뭐 랭킹 같은 것들 보면서 가끔 보기도 합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 가끔 새로운 디제이의 방송을 확인하실 때, 주로 어떤 점을 기대하면서 방송을 클릭하게 되시나요?

[사용자]: 결국에는 그 방송하는 그런 컨셉이나 매력이 있어야 된다고 생각해서, 좀 새로운 느낌이 있을까 하고 기대하면서 보게 되는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 새로운 느낌을 기대하고 들어가 보셨을 때, 실제로 다시 재방문하게 되거나 꾸준히 챙겨 듣게 된 디제이가 있었나요?

[사용자]: 네, 많이 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 새로 알게 된 디제이들 중에서, 특히 '이 디제이는 계속 듣고 싶다'라고 느끼게 만드는 그분들만의 특별한 매력이나 속성은 무엇인가요?

[사용자]: 좀 그분만의 매력이 좀 잘 느껴지는

[AI 인터뷰어]: 질문이 조금 모호했나 봐요. 죄송합니다! 그 '매력'이라는 게 구체적으로 어떤 부분인지 궁금해요. 예를 들어 디제이의 목소리 톤이나 말투 같은 것일 수도 있고, 아니면 청취자와 소통하는 방식이나 방송의 콘텐츠 내용 같은 것일 수도 있을 텐데, 어떤 점이 가장 크게 다가오시나요?

[사용자]: 저는 가장 큰 첫 번째 순위는 청취자와 소통하는 방식인 것 같고, 그다음은 목소리 톤, 말투가 두 번째인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 소통 방식이나 목소리 톤에 매력을 느끼면서, 지금처럼 꾸준히 챙겨 듣는 디제이와는 처음에 어떻게 알게 되었고 어떤 계기로 이렇게까지 친밀감을 느끼게 되셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 처음에는 역시 막 그렇게 탐방을 하다가 알게 되었고, 처음에는 목소리 톤이 되게 매력적이어서 꾸준하게 방송을 보다가 소통도 너무 잘해서 좀 계속 꾸준히 보게 되는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 과금도 해보셨다고 하셨죠? 과금은 어떤 아이템에 주로 하는건가요?

[사용자]: 저는 과금 같은 경우에는 스푼 후원을 위해서 주로 아이템을 구매합니다. 스푼을 구매합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 스푼을 후원하실 때, 단순히 응원하는 마음 외에 디제이와 더 가까워지고 싶다거나 방송에서 특별한 반응을 얻고 싶다는 등 구체적으로 기대하시는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 응원하는 마음이 기본적으로 있긴 해도, 좀 더 가까워지는 좀 욕심이 있는 것 같습니다. 그런 반응을 원해서 좀 꾸준하게 후원하는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 혹시 지금 있는 후원 방식 외에, 디제이와 더 특별하게 소통하거나 방송을 즐기기 위해 새롭게 생겼으면 하는 과금 요소나 아이템이 있으신가요?

[사용자]: 음, 약간 팻말 같은 시스템이 있는 것도 좋을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 숏드라마 같은것도 좋아하시나요? 

[사용자]: 아니요, 좋아하지 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 참여해주셔서 감사합니다, 사례비 지급을 위해 담당자가 곧 연락 드리겠습니다