[사용자 입력]
귀하의 이름을 적어주세요: 오현지
사례비 지급을 위해 연락드릴 수 있는 전화번호를 적어주세요: 01074578396

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

[사용자]: 아무 일도 코스피가 계속 좋아지고 있다 보니 뭔가 주식이나 투자 대해서 조금 관심을 가져야 되는 게 아닌가 하는 생각은 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 코스피가 좋아지고 있어서 주식이나 투자에 관심을 가져야겠다고 생각하신 거군요. 혹시 특별히 관심을 가지게 된 계기가 있으실까요?

[사용자]: 같이 일하던 동기가 삼성전자 주식에 백 만 원을 투자를 했다고 그래서 메일 핸드폰을 확인을 하고 있길래 그래서 그때를 계기로 좀 더 관심을 갖게 된 것 같네요.

[AI 인터뷰어]: 동기분께서 삼성전자 주식에 투자하신 걸 보고 관심을 갖게 되셨군요. 혹시 그 동기분은 어디서 투자 정보를 얻으시는지 들어보신 적 있으신가요?

[사용자]: 따로 어디서 얻는다는 얘기는 못 들어보긴 했는데 요새는 카카오톡이라든지 토스 라는 기본적인 근육 어플에서도 그런 주식 관련 정보를 제공하기 때문에 거기를 통해 배우고 있다고 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 카카오톡이나 토스 같은 앱을 통해 배우고 계시는군요. 혹시 하나원큐 앱도 사용해보신 적 있으신가요?

[사용자]: 하나 원큐에 사실 요새 뭐라고 해야 될까요? 한 은행이라고 할지어도 어플을 되게 많이 사용하고 있다 보니까. 그래서 하나은행 어플이 있긴 한데, 그것도 하나원큐 어플이 있긴 한데. 자주 들어가진 않는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 하나원큐 앱을 자주 사용하지 않으시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 사실 주거리 은행이 아니다 보니까 내가 거래를 해야 할 때는 다른 어플을 쓰기 때문에 그래서 잘 들어가지 않는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 주거래 은행이 아니어서 다른 앱을 주로 사용하시는군요. 혹시 주변 친구들도 비슷한 이유로 하나원큐 앱을 잘 사용하지 않는 편인가요?

[사용자]: 그런 것 같습니다. 사실 은행 어플을 사용하는 친구들을 많이 못 봤을뿐더러 왜냐하면 요새 카카오뱅크 같은 인터넷 은행이라든지 토스 같이 한 어플에서 다른 여러 개의 계좌들을 확인 할 수 있는 그런 플랫폼이 다양하다 보니까 굳이 그 한 특정 은행 사이의 어플을 깔아서 쓰는 걸 본 적이 거의 없는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

[사용자]: 소비 육 십 저축 사 십 정도 되는 것 같습니다. 그리고 투자는 아직 어떻게 해야 할지 잘 모르고 있어서 뭔가 정기적으로 들어오는 돈이 생기면 그때 본격적으로 해볼까 생각 중입니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 소비와 저축 비중에 대해 만족하시나요? 앞으로는 어떻게 조정하고 싶으신가요?

[사용자]: 소비는 오 십 퍼센트까지 줄이고 그리고 저축 오 십 퍼센트까지 올리고 싶습니다. 사실 소비를 최대한 많이 줄이고 싶긴 한데 아직까지 그건 조금 어렵네요.

[AI 인터뷰어]: 소비를 줄이는 데 어려움을 느끼시는 구체적인 이유가 있을까요?

[사용자]: 딱히 뭐 구체적인 이유가 있다기보다는 일단 전체적으로 물가가 많이 올랐기도 하고, 어쨌든 내가 생각하는 데 있어서 고정적으로 들어가는 지출이 있다 보니까 그래서 고정적인 지출을 줄이기에는 사실 무리가 있는 거기 때문에 그래서 조금 어려운 것 같아요 그냥 전체적으로 쉽지 않다.

[AI 인터뷰어]: 투자를 시작하게 된다면 어떤 종류의 투자에 관심이 있으신가요?

[사용자]: ETF 같은 거는 주식보다는 상대적으로 안정적이다 라고 해서 그래서 이 ETF에도 조금 도전해 볼까 생각하기도 하고, 장기적인 관점에서 조금씩 해볼까 생각 중입니다.

[AI 인터뷰어]: ETF에 대해 어느 정도 알고 계신가요? 그리고 장기적으로 투자할 계획이 있으신가요?

[사용자]: 어떠한 매커니즘으로 운영이 되고, 왜 안정적인지 정도까지는 알고 있긴 합니다. 근데 세부적으로 어떻게 굴러가는지는 아직 알지 못하고 있습니다. 그리고 후자 같은 경우에는 한 번씩 시작한 이상 계속해야 되는 영역이라고 생각을 해서 그래서 조금 주기 전까지는 하지 않을까 하는 생각이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: ETF의 세부적인 작동 방식에 대해 좀 더 자세히 설명해주실 수 있나요?

[사용자]: 잘 알지 못합니다. 그냥 주식 주식은 세부적인 거라면 ETF는 조금 덜 세부적인 거라고 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: ETF의 세부적인 작동 방식에 대해 좀 더 설명해주시겠어요?

[사용자]: 주식은 회사 회사 하나 하나 씩의 개인적인 그런 것을 다룬다면 ETF는 특정한 어떤 군별로 특정 지수를 따라가는 걸로 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: ETF가 특정 지수를 따라간다는 점은 잘 이해하고 계신데, 혹시 ETF가 구체적으로 어떻게 작동하는지에 대해 더 자세히 알고 싶으신 부분이 있으신가요?

[사용자]: 뭔가 펀드에 한 구 조 라는 걸 알고 있긴 한데 사실 평소에는 저축만을 저의 투자에 형태로 얻기 때문에 사실 그렇게 투자한 곳은 잘 알지 못해서 그냥 전체적으로 배우고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 소비 60%, 저축 40% 비율에 만족하시나요?

[사용자]: 아니요. 사실 더 줄이고, 줄이고 늘리고 늘리고 싶습니다. 사실 저축이 더 많으면 많을수록 미래에 제가 도움이 되지 않을까 하는 생각이 있어서

[AI 인터뷰어]: 투자 경험 및 관심사에 대해 더 자세히 알고 싶은데, ETF에 관심이 있다고 하셨잖아요. ETF에 대해 구체적으로 어떤 점이 궁금하신가요?

[사용자]: 를 해야 하는 것인지 그리고 주식이나 다른 기존의 금융상품과 달리 ETF를 해야 하는 이유가 뭔지와 같이 사실 아예 투자를 처음 하는 사람들일수록 그런 기본적인 정보가 필요하다고 생각을 해서 그래서 완전 처음부터 알려 주셨으면 좋겠다라는 생각이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: ETF의 세부적인 작동 방식에 대해 더 자세히 알고 싶으신 거군요.

[사용자]: 네 맞습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다, 은행을 이용하시는 행태 관련해서 질문을 드리고 싶습니다.
먼저, '은행 지점 방문'을 하시는 경우가 있으신가요? 얼마나 자주 지점 방문을 하시나요?

[사용자]: 돈은 금 삼 년 동안은 없었던 것 같습니다. 이게 요새는 웬만해서는 온라인 어플을 통해서 다 가능한 업무를 하고 있기 때문에. 그래서 간 적이 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 온라인 앱으로 대부분의 업무를 처리하시는군요. 혹시 온라인 앱으로 해결되지 않는 업무가 있으신가요?

[사용자]: 사실 지금은 그렇게까지 깊은 거래를 하고 있지 않다 보니, 뭐 예를 들어서 대출이라든지 대출을 통한 이라든지 이런 걸로 들어가면 조금 방문을 해야 하는 일이 있을 거라고 생각을 하긴 하지만 지금은 단지 입금과 출금, 거래 내용 증빙, 같은 얘기로만 해결이 되는 거기 때문에 굳이 방문할 것 같지는 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 대출 같은 업무는 온라인으로 해결하기 어려울 수 있다고 생각하시는군요. 혹시 그런 업무 때문에 은행 지점을 방문해야 한다면, 어떤 점이 가장 불편하실 것 같나요?

[사용자]: 사실 은행은 대기 시간이 큰 편이기 때문에 그게 제일 문제이지 않을까 하는 생각이 있습니다. 뭔가 직장인이라든지 학생이라든지 어떤 특정한 시간을 내고 병원에 병원이래. 은행에 가야 한다는 단점이 있기 때문에 그 시간이 조금이라도 줄어든다면 은행을 방문하는 데 있어서 조금 꺼려지는 게 덜해지지 않을까 하는 생각이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 주 거래 은행은 어떤 은행 이신가요?

[사용자]: 지금은 농협을 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 농협을 주거래 은행으로 사용하시게 된 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 부모님이 농협을 주거래 은행으로 사용을 하고 계셔서 처음 만들어 주셨던 계좌가 농협 계좌였습니다. 그래서 그냥 지금까지 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 부모님 때문에 계속 농협을 이용하고 계신 거군요. 혹시 다른 은행으로 바꾸고 싶다는 생각을 해보신 적은 없으신가요?

[사용자]: 해본 적 있습니다. 그래서 좀 계좌를 몇 개 만들어 두긴 했는데 생각보다 한 은행을 여러 개는 많이 사용할 필요는 없다고 생각해서 계속 쓰던 은행을 쓰게 됐던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 시중에 있는 주요 은행 브랜드들 중에서 알고 계신 브랜드를 전부 말씀해주세요

[사용자]: 농협? 그리고 농협에도 여러 개가 있다는 걸 압니다. 농축협, 단위농협 이렇게 있다는 걸 알고. 그다음에 국민은행, 하나은행, 신한은행, 수협 중독, 그리고 인터넷은 카카오뱅크, 케이뱅크, IM뱅크, 대구은행, 부산은행, 제주은행 이런 걸로 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 농협이라고 하면 어떤 이미지나 단어가 떠오르시나요?

[사용자]: 농협하면 뭔가 지방의 이미지가 있는 것 같습니다. 저희 지역 근처에는 농협이 되게 많은데 설마 올라가면 농협이 잘 보이진 않더라고요. 뭔가 농협 하면 저한테는 조금 시골? 지방의 이미지가 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 국민은행이라고 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?

[사용자]: 뭔가 어떤 이미지가 생각이 나는 건 아닌데 조금 다른 은행들보다는 올드한 느낌이 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 올드한 느낌이요. 혹시 하나은행이라고 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?

[사용자]: 한화의 의미는 제가 생각했을 때 제 일 금융권이라고 한 은행 중에서는 제일 영 한 느낌이 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 신한은행이라고 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?

[사용자]: 뭔가 되게 까탈스러울 것 같은 느낌? 뭔가 어떤 거래를 진행함에 있어서 되게 정확하고 체계적일 것 같은 그런 이미지가 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 수협은 어떤 이미지가 떠오르시나요?

[사용자]: 사실 뭔가 저에게는 은행이라는 이미지는 없는 것 같습니다. 그냥 뭔가 생산 많이 다루는 것 정도?

[AI 인터뷰어]: 수협은 생산 관련 업무를 다룬다고 하셨는데, 혹시 하나은행도 이와 유사한 업무를 다룬다고 생각하시나요? 아니면 하나은행은 어떤 다른 이미지가 있으신가요?

[사용자]: 뭔가 수협은 특정한 분야의 상품만 담당하는 곳이라면, 하나은행은 정말 금융이라는 것을 중심으로 해서 다양한 업무를 하는 은행이라는 인식이 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 언급하신 브랜드들 중에서, 본인이 가장 이미지 적으로 선호하는 브랜드를 3개만 추려봐주시겠어요? 실제로 이용해보지 않았어도 이미지만 가지고 평가해주셔도 됩니다

[사용자]: 개인적으로 신한은행, 그리고 하나은행 그리고 K 뱅크 정도 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 신한은행을 선호하시는 이유가 궁금합니다. 혹시 '까탈스럽다'거나 '정확하고 체계적이다'라는 이미지 때문에 선호하게 되신 건가요?

[사용자]: 뭔가 그런 것 같습니다. 뭔가 돈을 다루는 그런 곳이기 때문에. 돈을 다르면 다를수록 꼼꼼하고 체계적인 게 더 좋다고 생각합니다, 저는.

[AI 인터뷰어]: 신한은행을 꼼꼼하고 체계적이라고 생각하시는 특별한 계기나 경험이 있으신가요?

[사용자]: 딱히 그런 계기나 경험은 없습니다. 제가 느낀 이미지가 그렇습니다.

[AI 인터뷰어]: 신한은행의 꼼꼼하고 체계적인 이미지와 관련해서 혹시 접하신 광고나 미디어가 있으신가요?

[사용자]: 확실히 생각이 나는 건 없습니다 오고 가면서 많은 신한은행에 SNS 홍보물을 접한 것 같긴 하지만, 기억에 남는 건 없네요.

[AI 인터뷰어]: K 뱅크를 선호하시는 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 지금 체크카드를 주 소비 생각을 하고 있고, 그걸 이렇게 사용하고 있기 때문에 최근에 체크카드 중에서도 혜택이 좋은 친구들로 한번 찾아봤어. 말이죠 그때 K랭크에 체크카드가 괜찮다 라는 이야기를 들어서 그때부터 사용하고 있는데 생각보다 페이 백 시스템이 되게 쏠쏠하다고 느껴져서 그래서 조금 이미지가 좋다고 여겨지는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 하나은행이 다른 은행들에 비해 다양한 업무를 한다는 인식을 갖게 된 구체적인 경험이나 계기가 있으신가요?

[사용자]: 딱히 없는 것 같습니다. 다른 은행에 비해서 많은 업무를 하고 있다는 제 책은 못 받고 있긴 한데, 그냥 시중에 은행 중에 하나 범주로 인식합니다.

[AI 인터뷰어]: 하나은행 관련 광고나 미디어를 접하신 적이 있으신가요?

[사용자]: 있는 것 같습니다. 뭔가 제가 생각하기에는 SNS에서도 노출되는 은행 광고의 비중이 굳이 따지자면 하나은행이 제일 많은 편이 아닌가 하는 생각이 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 다음으로, 시중에 있는 주요 은행 브랜드들 중에서 을 사용해본 적이 있는 브랜드를 전부 말씀해주세요. 사용해보셨던 모바일 앱의 경험을 떠올리셨을 때, 연상되는 이미지나 생각이 궁금합니다

[사용자]: 농협 친한 한화, 케이뱅크, 카카오뱅크 이렇게 써봤습니다. 그리고 제가 쓰면서 제일 편했다고 느꼈던 거는 카카오뱅크나 K 뱅크 같은 인터넷 중심으로 굴러가는 은행들의 그런 플랫폼 UI가 되게 편리하다라고 느꼈고요. 농협은 상대적으로 뭔가 내가 농협을 은행으로 사용하지 않는다면 편하게 쓰지 않을 것 같은 느낌 이라고 느꼈고. 신한이나 하나 같은 경우에는 사실 둘 다 기억에 남는 건 따로 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 하나원큐 앱을 사용해보셨을 때, 전반적인 만족도는 어떠셨나요?

[사용자]: 약간 조금 복잡하다라고 느꼈었던 것 같은데 그래서 뭔가 그렇게 긍정적인 게 만 갖고 있는 건 또 아닌 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 하나원큐 앱을 사용하시면서 특별히 만족스럽거나 불만족스러웠던 점이 있으셨을까요?

[사용자]: 뭔가 편리하려고 노력한 것 같지만 편하지 라고 느꼈었던 것 같아요. 뭔가 조금 더 사용하는 사람들에게 포커싱이 되어 있어야 하지 않나 하는 생각이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 은행/뱅킹 관련해서 본 적이 있는 광고물/홍보물/온라인 컨텐츠 기억나는게 있으신가요? 기억 나시는 대로 자유롭게 말씀해 주세요

[사용자]: 지금은 딱히 생각이 안 나네요. 사실 은행 같은 경우에는 잘 안 보게 되는 것 같아서

[AI 인터뷰어]: SNS에서 하나은행 광고를 많이 보셨다고 하셨는데, 혹시 어떤 모델이 나왔거나 어떤 내용이었는지 기억나는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 하나은행의 모델들은 되게 예전부터 이미지가 좋은 그런 사람들이 대부분이었던 것 같아서. 그래서 뭐 임영웅일 때, 아이유정일 때, 여러 개 많이 봤던 것 같습니다. 안유진일 때도 꽤 많이 봤고요.

[AI 인터뷰어]: 임영웅, 아이유, 안유진 씨가 나왔던 하나은행 광고 중에서 특별히 기억에 남는 장면이나 메시지가 있으셨나요?

[사용자]: 안유진이 퇴직연금을 광고했을 때의 광고가 제일 인상적이었던 것 같습니다. 딱히 왜 그랬는지는 모르겠지만 그냥 하나은행 모델이 안효진이 됐다라는 거를 알고 나서 바로 본 거였었어서. 조금 저에게 그런 느낌이 듭니다.

[AI 인터뷰어]: 안유진 씨가 퇴직연금 광고에 나왔을 때, 광고의 비주얼이나 음악 중에 특별히 기억에 남는 점이 있으셨을까요?

[사용자]: 사실 음악은 기억이 안 나고. 사실 광고를 볼 때 있어서 음악에 그렇게까지 많은 신경을 쓰는 사람이 있을까 싶긴 한데 비주얼, 광고가 잘 만들어졌다는 생각은 들었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 광고가 잘 만들어졌다고 느끼셨는데, 혹시 비주얼적인 측면에서 특별히 인상 깊었던 부분이 있으셨을까요?

[사용자]: 하단의 색상을 잘 사용한 그런 광고라고 느껴졌어서 그렇게 해서 좀 좋다고 느꼈던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]:  관련해서 본 적이 있는 광고물/홍보물/온라인 컨텐츠 아무거나 기억나는게 있으신가요? 기억 나시는 대로 자유롭게 말씀해 주세요

[사용자]: 안유진이 IRP 광고를 했던 그걸 제일 기억나는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 안유진 씨가 나온 IRP 광고를 기억하시는군요. 혹시 그 광고의 스토리나 전체적인 내용은 어땠는지 기억나시나요?

[사용자]: 아니요. 사실 내용은 기억이 나지 않습니다. 그냥 이 사람이 이런 걸 했다라는 것만 알고 있고, 그것만 기억이 안 납니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 그 광고를 어디서 보셨는지, 예를 들어 TV나 유튜브 같은 곳에서 보셨는지 기억나시나요?

[사용자]: 유튜브에서 왔습니다.

[AI 인터뷰어]: 고생많으셨습니다, 오늘 인터뷰에 참여해주셔서 감사드립니다.
인터뷰는 잘 마무리가 되었습니다. 담당자가 사례비를 조속히 처리해드리도록 하겠습니다. 1~3일 정도 소요될 수 있다는 점 참고 바랍니다 감사합니다