[사용자 입력]
귀하의 이름을 적어주세요: 함승원
사례비 지급을 위해 연락드릴 수 있는 전화번호를 적어주세요: 01049125469

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

[사용자]: 금융 돈에 대해서 좀 주식이 조금 핫한 것 같아서 저도 주식에 조금 관심이 있었고 그다음에 적금 관심이 좀 있는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 주식에 관심을 갖게 되신 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 저는 하지 않지만 제 주변 사람들이 모두 다 주식을 하고 있어서 관심을 갖게 된 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 주변 사람들이 주식을 해서 관심을 갖게 되셨다고 하셨는데, 혹시 또래 세대 사이에서 주식 관심이 더 의미있게 여겨지는 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 아무래도 사회 초년생들은 월급도 다 똑같고 비슷하기 때문에 돈을 많이 벌 수 있는 그런 특별한 부가적인 일이 없는데 주식으로서 두 배 이상, 세 배 이상 돈을 불리게 된다면 아무래도 관심을 갖게 될 수밖에 없는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 주식 외에 적금에도 관심이 있다고 하셨는데, 적금에 관심을 갖게 된 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 아무래도 이자를 조금 더 줄 수 있는 게 적금인 것 관심을 갖게 되었고요 그다음에

[AI 인터뷰어]: 적금 정보는 주로 어디서 찾아보시나요?

[사용자]: 저는 주로 어머니께서 말씀해 주셔야 드는 편입니다

[AI 인터뷰어]: 어머니 외에 다른 분이나 다른 채널을 통해서도 적금 정보를 얻으시는 편인가요?

[사용자]: 블로그를 할 이자가 높은 적금 뭐 퍼센트 좋은 적금 이런 게 떠서 가끔 블로그나 유튜브 추천템에서 정보를 얻는 편도 있는 거 같아요

[AI 인터뷰어]: 평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

[사용자]: 저는 소비하는 걸 좋아해서 거의 소비가 팔 십 구 십 퍼센트 정도 정도인 거 같고 투자랑 저축은 거의 십 퍼센트 대로 하고 있는 것 같아요. 저도 취업한지 별로 안 돼서 돈을 모아둔 게 없고 다음에 월급이 크지 않기 때문에 지금은 소비가 제일 큰 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 소비, 투자, 저축 비중에 만족하시나요? 혹시 희망하는 비중이 있으신가요?

[사용자]: 만족하지 않습니다. 왜냐면 제가 지금 월급이 때문에 소비를 더 많이 하고 있는데 경력이 좀 차고 더 좋은 곳으로 가게 된다면 소비 투자를 오 십 오 십 으로 두고 싶어요

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다, 은행을 이용하시는 행태 관련해서 질문을 드리고 싶습니다.
먼저, '은행 지점 방문'을 하시는 경우가 있으신가요? 얼마나 자주 지점 방문을 하시나요?

[사용자]: 자주 하지 않습니다. 요즘에는 인터넷으로 거의 다 되는 시대여서 지점을 방문하는 경우도 많이 없고요. 저는 입금이체 내역 이렇게 자세하게 이체 내역서를 뽑을 때 정도 방문하는 거 같아요. 거의 일 년에 한 번도 안 가는 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 이체 내역서를 뽑을 때 외에 다른 이유로 은행 지점을 방문하신 적이 있으신가요?

[사용자]: 저는 아르바이트를 할 때 어 본점에 본점에 돈을 이체를 해야 되셔서 아르바이트 때 사장님의 부탁으로 간 적이 있지만 그 외에는 따로 간 적이 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 이체 내역서 발급이나 아르바이트 관련 이체 외에, 혹시 온라인이나 모바일 뱅킹으로 해결되지 않아서 은행 지점을 방문하신 경험이 있으신가요?

[사용자]: 그 외에는 따로 없습니다

[AI 인터뷰어]: 온라인이나 모바일 뱅킹으로 충분히 해결되어서 은행 지점을 방문할 필요성을 못 느끼시는 편인가요?

[사용자]: 보통 인터넷이랑 그다음에 온라인으로 거의 다 해결되는 문제밖에 없어서 저는 따로 방문하지 않았던 것 같아요

[AI 인터뷰어]: 현재 주 거래 은행은 어떤 은행 이신가요?

[사용자]: 신한은행이랑 카카오뱅크 이용하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 신한은행과 카카오뱅크를 둘 다 이용하고 계시는군요. 두 은행 중에 더 주거래로 이용하시는 은행이 있으신가요?

[사용자]: 저는 신한은행으로 월급도 받고 또한 이체도 자주 하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 신한은행을 주거래 은행으로 이용하시게 된 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 엄마가 예전에 만들어준 걸 그대로 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 어머니께서 만들어주신 계좌를 그대로 사용하신다고 하셨는데, 혹시 그 계좌를 계속 주거래 은행으로 이용하게 된 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 이용하고 있습니다

[AI 인터뷰어]: 어머니께서 만들어주신 계좌를 계속 이용하고 계신다고 하셨는데, 혹시 신한은행을 계속 주거래 은행으로 이용하시는 특별한 이유가 더 있으신가요?

[사용자]: 믿고 계속 이용하고 있던 거 같아요

[AI 인터뷰어]: 어머니께서 만들어주신 계좌를 그대로 사용하시면서 '믿고 계속 이용하고 있다'고 말씀해주셨는데요, 혹시 직접 신한은행을 선택하게 된 계기가 있으신가요? 아니면 현재 신한은행에 대해 만족하시는 부분이 있으신가요?