[사용자 입력]
귀하의 이름을 적어주세요: 이창현
사례비 지급을 위해 연락드릴 수 있는 전화번호를 적어주세요: 010-8913-9398

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

[사용자]: 그리고 투자는 제가 지금 지식이 많이 쌓이지 않아서요. 좀 더 공부를 하고 투자를 하려고 하고 있고요 저쪽 같은 경우는 십 퍼센트 정도는 저축하고 있습니다.

[사용자]: 요즘 뭐 주식이라든지 아니면 해외 투자라든지 그런 부분에 있어서도 관심이 있고 적금 상품도 관심이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 투자를 공부하게 되신 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 별 특별한 계기는 아니고요. 주위에서 투자 얘기를 많이 하니까요. 근데 투자를 막상 하려고 하니까 제 지식이 많이 부족한 거 같아서 공부를 하려고 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 주식, 해외 투자, 적금 상품 중에 특별히 더 관심이 가는 분야가 있으신가요? 아니면 각 분야에 관심을 갖게 된 계기가 있으신가요?

[사용자]: 접근 상품에 관심이 더 가고요. 그리고 관심을 가지게 된 계기가 이제 주위에서 여러 가지 투자라든지 그런 것들을 많이 해서 저도 해봐야겠다고 생각이 들어서 관심을 가지게 됐습니다

[AI 인터뷰어]: 투자 관련 정보를 주로 어디서 얻으시는 편인가요?

[사용자]: 직접적인 정보를 얻고 있지는 않고요. 일단 투자 관련 책을 사서 본다든지 아니면은 뉴스 같은 거를 좀 주의 깊게 살펴보는 것 같아요. 어떤 회사에 대한 정보가 있는지 그 정보들이 직접적으로 주식이라든지 그런 거에 영향이 얼마나 있는지에 대해서 좀 주의 깊게 살펴보는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 주위에서 투자를 많이 해서 관심을 갖게 되셨다고 하셨는데, 혹시 그런 관심이 본인 또래 세대 사이에서 특별히 더 의미있게 여겨지는 이유가 있을까요?

[사용자]: 요새 이제 영끌이다 뭐다 해서 투자를 많이 하게 되고 더군다나 코인이 나오기 시작하면서 투자에 대한 관심이 더 많아지고 노동적인 가치가 좀 떨어지는 경향이 있거든요. 그래서 제 세대뿐만 아니라 모든 세대들이 관심을 가지긴 하지만 제 또래에서도 열심히 회사에서 일을 하는 것보다 투자로 돈을 벌려고 하는 경연들이 많이 있어서 그런 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 투자를 공부하게 된 계기가 주변의 영향 때문이라고 하셨는데, 혹시 투자 외에 다른 금융 분야에도 관심이 있으신가요?

[사용자]: 아직까지는 관심이 크게는 없는 것 같고요. 좀 더 공부를 해봐야 그런 관심사가 다양하게 있을 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 아직 투자 외 다른 금융 분야에는 큰 관심이 없으시군요. 혹시 주변 또래 친구들도 비슷한 관심사를 가지고 있나요?

[AI 인터뷰어]: 적금 상품에 관심을 갖게 되신 계기는 알겠는데, 혹시 관련 정보를 주로 어디서 얻으시나요? 예를 들어 특정 앱이나 웹사이트를 이용하시나요?

[사용자]: 일단 투자 쪽 다들 관심이 있는 것 같고요. 부동산에도 관심이 있는 친구들이 있고요 코인을 하는 친구도 있는 것 같습니다.

[사용자]: 일단은 휴대폰에 은행 어플들이 깔려 있긴 한데 이런 어플들에서 정보를 얻지는 않고요. 예를 들어 적금 상태 좀 자세하게 알고 싶을 때는 인터넷에 들어가서 알아보거나 거기서도 궁금증이 좀 풀리지 않으면 근처 은행에 가서 적금 상품에 대해 물어보고 정보를 얻고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

[사용자]: 아까도 말씀드렸지만 소비는 십 퍼센트 투자는 공 퍼센트 저축은 구 십 퍼센트 입니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 소비, 투자, 저축 비중에 대해 어느 정도 만족하시나요?

[AI 인터뷰어]: 평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

[사용자]: 십 점 만점에 지금 일단은 삼 점 삼 정도입니다. 왜냐하면 이게 지금 투자를 공부하고 있지만 투자를 실제로 실행하고 있지는 않기 때문에 만족 점수가 좀 낮은 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 비중에 만족하지 못하시는 이유를 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요? 그리고 앞으로 희망하시는 소비, 투자, 저축 비중은 어떻게 되시나요?

[사용자]: 일단은 최대한 소비를 줄이고 저축을 하는 쪽으로는 하고 있는데요 근데 아무래도 저축에 이자율이 많이 낮다 보니까 부자 비율을 좀 더 늘려서 한다면 바람직하지 않을까 생각 중입니다

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다, 은행을 이용하시는 행태 관련해서 질문을 드리고 싶습니다.
먼저, '은행 지점 방문'을 하시는 경우가 있으신가요? 얼마나 자주 지점 방문을 하시나요?

[사용자]: 운행 지점을 방문하는 경우가 있긴 있는데요. 그런 경우에는 일 년에 한 번 내지는 두 번 정도는 가는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 1년에 한두 번 정도 방문하시는군요. 혹시 온라인 뱅킹도 이용하시는데, 그럼에도 불구하고 은행 지점을 방문하시는 특별한 이유가 있으실까요?

[사용자]: 은행 지점을 부득이하게 방문을 해야 되는 이유가 있으면 같죠. 예를 들어서 상품에 대해서 정말 궁금한 게 있다면 가서 직접 물어보거나 하는 경우에는 가기도 하고요 그리고 금융 보안에 관해서 뭐 해지를 해야 될 때는 은행에 반드시 가야 된다고 하더라고요 그래서 그런 경우에도 은행을 가고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 상품 문의 때문에 지점을 방문하신다고 하셨는데, 어떤 종류의 상품에 대해 문의하셨나요?

[사용자]: 일단 접근 관련 상품에 대해서 뭔 일을 해서 안내 책자까지 받아서 온 적이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 상품 문의 시 온라인 채널로 해결이 어려웠던 구체적인 이유가 무엇이었나요?

[사용자]: 일단은 글에 대한 설명이 되게 길었고 제가 금융 지식이 그렇게 깊지 않다 보니까 이런 부분에 대해서 혜택은 어느 정도인지 그리고 사용할 때 주의해야 될 점이라든지 그런 부분들에 있어서 좀 궁금하니까 갔던 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 금융 지식이 깊지 않아서 혜택이나 주의사항이 궁금하셨다고 하셨는데, 혹시 이런 부분 때문에 온라인으로 해결하기 어렵다고 느끼신 심리적인 어려움이 있으셨을까요?

[사용자]: 그 상품에 대한 영상적인 설명이라든지 온라인에서 뭔가 직접적으로 상담을 해주는 사람이 있다던지 그런 경우에는 온라인으로 하겠지만 제가 느꼈을 때는 온라인에서의 이 상품에 대한 그 궁금증을 해결해 주거나 설명해 주거나 서비스가 아직까진 부족하다고 생각해서 갔던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 온라인 채널에서 상품에 대한 궁금증을 해결하거나 설명해주는 서비스가 부족하다고 느끼셨다고 하셨는데요, 구체적으로 어떤 점이 부족하다고 느끼셨는지 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[사용자]: 홈페이지에서는 상품 관련해서 글이 굉장히 구체적으로 나열되어 있잖아요. 근데 이게 이 글을 보는 사람이 금융지시 있는지 없는지에 대해서 그런 거는 상관없이 그냥 글을 적어놓은 경우가 많다고 생각이 들거든요. 그리고 이거에 대해서 물어보려면 요새는 AI 챗봇과 경우를 많이 사용하잖아요 근데 AI 챗봇 같은 경우는 그렇게 자세한 설명이 불가능하고 그냥 단편적으로 어떤 정보가 궁금한지에 대해서만 묻고 그런 정보를 그냥 형식적이고 기계적으로 답 답변을 길게 해주는 경향이 많거든요 그래서 이러한 정보를 좀 유기적으로 물어보고 답변을 해줄 만한 사람을 찾아서 간 것 같아요

[AI 인터뷰어]: 현재 주 거래 은행은 어떤 은행 이신가요?

[사용자]: 지금 주에 농협 은행 사용하고 있고요 부스 적으로는 새마을금고를 사용하고 있습니다

[AI 인터뷰어]: 농협 은행을 주거래 은행으로 이용하시게 된 특별한 계기가 있으셨나요?

[사용자]: 특별한 대기는 없고요. 농협은행이 좀 외곽이나 시골 같은 데 많이 있어요. 제가 시골에서 살다가 경기도로 올라왔거든요 그러다 보니까 주로 예전에 사용했던 은행의 농협은행이었기 때문에 올라와서도 농협은행을 자주 애용하고 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 시골에 계실 때부터 농협은행을 이용하셨고, 경기도로 올라오신 후에도 계속 이용하시는 특별한 이유가 더 있으실까요?

[사용자]: 경기동회에서도 제가 여러 군데 이사를 다녀 봤긴 했는데요 농협은행은 어딜 가든 좀 가까이 있더라고요. 그래서 거래는 끊지 않고 계속 이용하고 있는 것 같아요 주로 요새는 은행도 상담사가 아니라 그냥 AI를 배치하는 경우가 지점에서 많잖아요. 기계를 설치할 일을 본다든지 그냥 ATM 기계만 있다든지 하는 경우들이 많은데 동력은 보통 다 상담사라든지 그냥 사람이 직접적으로 운영하는 지점이 다 있어서 또 그것도 편해서 이용하고 있는 같아요

[AI 인터뷰어]: 지금 주 거래 은행으로 농협을 이용하고 계신데, 혹시 다른 은행으로 바꾸실 생각은 어느 정도 있으신가요?

[사용자]: 다른 은행이 거리에서도 편하고 가깝고 그러면 아무래도 옮길 생각이 있을 것 같긴 한데요. 근데 지금 제가 인터넷 뱅킹이라든지 그런 은행 어플들이 농협 어플이 많아서 익숙하거든요 그래서 웬만하면 편하게 편하게 않는 이상 그리고 뭐 금융상품이 웬만한 혜택이 아닌 이상은 옮기지는 않을 것 같아요

[AI 인터뷰어]: 시중에 있는 주요 은행 브랜드들 중에서 알고 계신 브랜드를 전부 말씀해주세요

[사용자]: 하나은행 국민은행 새마을금고, 정보은행 신협 수협 IBK 이 정도 있는 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 하나은행이라고 하면 떠오르는 이미지나 단어가 있으신가요?

[사용자]: 하나하나에는 딱히 떠오르지 이미지는 없는 거 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 국민은행이라고 하면 어떤 이미지나 단어가 떠오르시나요?

[사용자]: 국민은행은 예전에 광고가 떠오르는데요 김연아 선수가 국민은행 광고를 했었던 걸로 기억하거든요. 그래서 그게 가장 이미지로는 많이 떠오르는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 새마을금고라고 하면 어떤 이미지나 단어가 떠오르시나요?

[사용자]: 새마을금고가 근데 뉴스로는 안 좋은 뉴스 들이 많이 나오거든요. 특히 갑질 관련해서 뉴스들이 많이 나오는데 갑질이라는 게 직장 내 괴롭힘이죠. 그래서 좀 이런 부분에 있어서는 안 좋은 이미지를 많이 떠오르는 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: '정보은행'이라고 하면 어떤 이미지나 단어가 떠오르시나요?

[사용자]: 정보은행이 아니라 전북은행이거든요 전북은행 같은 경우는 제가 전라도가 고향이라서요 별 이미지는 안 떠오르는데 제 고향에 있는 은행이라서 말씀드렸던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 전북은행에 대해 말씀해주셨는데, 혹시 신협이나 수협, IBK 같은 다른 은행들도 알고 계신가요?

[사용자]: 네 알고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 네, 신협, 수협, IBK에 대해서도 혹시 떠오르는 이미지가 있으신가요?

[사용자]: 피임약 수역 같은 경우는 특별한 이미지는 없는데요. 피임약 수역이 아니라 신엽수협. 네 이 은행들은 수협은 모르겠는데 신협 같은 경우에는 품장을 만들려면 조합원 가입을 해야 되고 십 만 원 이상의 출자금이 필요해서 출자금에 십 만원을 내고 조합원을 가입해야 된다고 오늘 알고 있거든요. 예전에도 신협을 한번 사용해 봤어서 그래서 이런 부분들이 좀 불편하다 라는 느낌은 있어요. 그리고 IBK 같은 경우는 별다른 이미지는 없는데 근데 이게 기어 보낼 이다 보니까. 친척들이 중에서 IBK 기업은행을 사용하고는 있거든요. 그래서 자영업자라든지 중소기업에 윈드를 위한 상품이 있게끔 저는 생각이 들었습니다

[AI 인터뷰어]: 언급하신 브랜드들 중에서, 본인이 가장 이미지 적으로 선호하는 브랜드를 3개만 추려봐주시겠어요? 실제로 이용해보지 않았어도 이미지만 가지고 평가해주셔도 됩니다

[사용자]: 하나은행이랑 국민은행이랑 농협 세계 선택하겠습니다

[AI 인터뷰어]: 하나은행을 선호하는 이유와 함께, 어떤 경험이나 계기가 있었는지, 그리고 주로 어떤 채널을 통해 하나은행의 이미지를 접하셨는지 더 자세히 말씀해주시겠어요?