[사용자 입력]
귀하의 이름을 적어주세요: 이창현
사례비 지급을 위해 연락드릴 수 있는 전화번호를 적어주세요: 01089139398

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요 반갑습니다, 오늘 저와 인터뷰를 편하게 나눠주시면 됩니다. 요즘 금융/돈 관련해서 관심사가 어떤 게 있으신가요?

[사용자]: 요즘 투자라든지 접근 상품에 대해서 관심이 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 투자나 접근 상품에 관심을 갖게 되신 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 권유를 많이 해서 관심을

[사용자]: 권유를 많이 해서 관심을 가지게 된 것 같습니다. 지인들이 보통 투자를 많이 하고 있어서요. 그런 것들을 보고 나도 투자를 시작하게 시작해야겠구나라는 생각이 들었고 어머님 같은 경우에는 적금 상품이 어떤 것들이 좋다 그런 부분들을 말씀해 주셨습니다.

[AI 인터뷰어]: 어떤 분들이 어떤 종류의 권유를 하셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?

[AI 인터뷰어]: 지인분들이나 어머님께서 추천해주신 투자나 적금 상품 외에, 혹시 다른 정보를 얻는 채널이 있으신가요?

[사용자]: 주로 홈페이지를 방문하고요. 홈페이지에서 설명을 제가 이해를 못 했을 때는 은행에 방문하기도 합니다.

[AI 인터뷰어]: 홈페이지를 방문하신다고 하셨는데, 혹시 주로 이용하시는 특정 홈페이지가 있으신가요?

[사용자]: 농협을 이용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 농협 홈페이지에서는 주로 어떤 정보를 확인하시나요?

[사용자]: 농협에서는 신용카드 혜택들이라든지 아니면 적금 상품이 뭐가 있는지 좀 더 확인하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 하나원큐 앱도 사용하시나요?

[사용자]: 아니요 사용하고 있지 않습니다. 예전에 사용했었습니다

[AI 인터뷰어]: 이전에 하나원큐 앱을 사용하셨다고 했는데, 혹시 어떤 이유로 사용하셨고 또 지금은 사용하지 않으시는 이유가 무엇인가요?

[사용자]: 여기 하나은행을 사용했는데 지금은 계좌가 없고 사용하고 있지 않아서 자연스럽게 어플도 삭제했습니다.

[AI 인터뷰어]: 하나은행 계좌가 없어서 앱을 삭제하셨다고 하셨는데, 그럼 혹시 지금 관심 있는 금융 상품이나 서비스가 본인 또래 세대에게는 어떤 의미가 있다고 생각하시나요?

[사용자]: 일단은 주위에서 투자나 예를 들어서 코인 같은 것도 많이 하고 있어서 좀 자신이 하고 있는 노동의 가치를 투자나 금융상품 쪽으로 넣어서 물려주는 그런 개념의 서비스를 바라고 있는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 평소 소비나 투자, 저축 이런거는 어떻게 하고 계신지도 궁금합니다. 소비, 투자, 저축 3개 간에 비중을 퍼센트로 표현해주신다면, 대략 어떻게 되실까요?

[사용자]: 는 지금 공부를 하고 있어서 직접적으로 하고 있지는 않아서 공 퍼센트고요 소비는 십 퍼센트 저축금 구 십 퍼센트입니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 소비, 투자, 저축 비중에 대해 말씀해주셨는데, 이 비중에 대해 만족하시나요?

[사용자]: 만족하고 있지 않습니다

[AI 인터뷰어]: 현재 소비, 투자, 저축 비중에 만족하지 않으신다면, 혹시 희망하시는 비중은 어떻게 되시나요?

[사용자]: 소비를 이 십 퍼센트 정도까지 하고 투자를 그래도 사 십 퍼센트 정도 나머지는 저촉을 하고 싶습니다.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다, 은행을 이용하시는 행태 관련해서 질문을 드리고 싶습니다.
먼저, '은행 지점 방문'을 하시는 경우가 있으신가요? 얼마나 자주 지점 방문을 하시나요?

[사용자]: 일 년에 한두 번 정도는 방문하고 있는 것 같습니다

[AI 인터뷰어]: 네, 일 년에 한두 번 정도 방문하시는군요. 혹시 지점을 방문하실 때 주로 어떤 업무를 보시나요?

[사용자]: 홈페이지에서 적금 상품을 볼 때 이해가 안 가는 부분이 있으면은 지점을 방문하기도 하고요 은행에서만 방문 시 해지할 수 있는 서비스들이 있기 때문에 그런 서비스가 있을 경우에는 방문을 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 홈페이지에서 이해가 어려운 적금 상품은 어떤 구체적인 내용 때문인가요?

[사용자]: 구체적인 내용은 생각이 안 나는데요. 예를 들어서 글이 되게 길게 적힐 있고 이해하기 어려운 내용들이 있고 일반인들이 이렇게 에는 좀 이해가 안 되는데 금융 지식을 좀 쌓아야 이해가 되는 부분이라고 생각이 들면 방문을 하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 홈페이지 설명이 길고 어려워서 금융 지식이 필요하다고 느낄 때 지점을 방문하신다고 하셨는데, 혹시 지점 방문 시에만 가능한 서비스는 어떤 것들이 있었나요?

[사용자]: 금융주식에 부족해서 접근 설명을 듣고 싶을 때 가면 직접적으로 상담사 하고 돈을 마주 치면서 상품에 대한 설명을 들을 수 있고 팜플렛이라든지 그런 거에 밑줄이라든지 그런 거를 좀 그어주면서 상품에 이런 특징이 있습니다라고 설명을 해주는 서비스가 있어서 가는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 지점 방문 시 상담사가 상품 설명을 직접 해주는 것 외에, 혹시 불편하거나 어려웠던 점은 없으셨나요?

[사용자]: 최근에는 그런 경우는 없었는데요. 그런데 예전에 좀 유동인구가 많은 지역에 은행 지점을 갔었는데 꽤 오랜 시간 기다려 한 시간 반에서 두 시간 정도? 그래서 그런 기다림을 좀 오래 걸릴 때 불편했었던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 주 거래 은행은 어떤 은행 이신가요?

[사용자]: 현재 농협은행의 주요 거래은행입니다.

[AI 인터뷰어]: 농협은행을 주거래 은행으로 이용하시게 된 특별한 계기가 있으신가요?

[사용자]: 농협은행 일시 제가 시골에서 많이 살았거든요. 고향이라서 그래서 익숙한 은행이다 보니까 지금까지 주거래 은행으로 사용을 해봤던 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 고향이라 익숙해서 계속 이용하신다고 하셨는데, 혹시 농협은행을 이용하면서 특별히 좋았던 경험이나 기억에 남는 서비스가 있으셨나요?

[사용자]: 제가 직접적으로 경험하지 않아서 서 잘 모르겠지만 시골에서는 어르신들이 좀 많기 때문에 원래는 안 되는 것들인데 어르신들이라는 그런 점 때문에 안 되는 요구를 좀 들어주는 경향이 있어서 그런 서비스 고객이 연구하고 은행에 일정 부분 수렴해 광경을 봤을 때는 좋았던 것 같습니다