[사용자 입력]
이름을 적어 주세요 (또는 닉네임): 김영균
전화번호를 적어주세요: 01096080325

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요. 반갑습니다, 저와 대화를 편하게 나누어 주시면 됩니다. 
몇가지 주의사항 부탁드립니다. 답변이 너무 짧은 단답일 경우, 제가 다음 질문을 드리기가 조금 힘들 수 있습니다. 어쩔수 없이 단답인 질문도 있겠지만, 가능하시면 최대한 너무 짧은 단답은 피해주시면 훨씬 더 재밌는 인터뷰가 될 수 있을것 같습니다.
또한, 추후 인터뷰 내용 분석을 위해 참석자님의 얼굴을 보는게 매우 중요합니다. 카메라는 꼭 열고 진행 부탁드리며, 일반적으로 사람 연구원과 화상 인터뷰 진행한다는 느낌으로 생각해주시면 감사하겠습니다.

그럼 준비 되셨을까요?

[사용자]: 네

[AI 인터뷰어]: 네, 그럼 시작해보겠습니다, 최근 통신사 변경 시 가입은 어디서 했나요?

[사용자]: 지금쯤에서 했습니다. 직영점에서 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 직영점을 선택하신 특별한 이유가 있으셨나요? 예를 들어 사은품이나 서비스, 혹은 접근성 등 고려하셨던 점이 있다면 말씀해 주세요.

[사용자]: 판매점에서 봤을 때, 어, 업무가 투명하지 않기도 하고, 가격을 비싸게 판매하는 것 같아서, 어, 좀 믿을 수 있는 회사 직속 직영점에서 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 이번에 통신사를 옮기면서 어떤 요금제를 선택하셨었나요?

[사용자]: 요금제는 데이터 무제한, 통화 무제한, 그리고 부가 서비스가 필요한 부가 서비스가 선택돼 있는, 어, 8만 원에서 9만 원대 요금제를 선택을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 요금제를 선택하실 때, 본인의 평소 통신 사용 패턴을 고려해서 직접 결정하신 건가요, 아니면 가입하신 곳에서 추천해 준 요금제였나요?

[사용자]: 어, 직영점에서 추천해 준 요금제였고요. 그 이유는, 어, 기계값이 좀 비싸다 보니까 처음에 6개월 동안 요금제를 비싼 요금제를 해서, 어, 개통을 해야 된다고 말을 들었기 때문에 그렇게 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 6개월 동안 의무적으로 높은 요금제를 사용해야 한다는 점에 대해 혹시 부담스럽거나 걱정되는 부분은 없으셨나요?

[사용자]: 어, 6개월 동안에 의무적으로 높은 요금제를 써야 된다는 부분은 부담이 스럽 있었고요. 어, 그리고 6개월 후에 요금제를 또 맥에 필요한 요금제로 맞춰야 되는데, 그 시기를 놓치게 될까 봐 걱정이 되었습니다.

[AI 인터뷰어]: 6개월 뒤 요금제 변경 시기를 놓칠까 봐 걱정된다고 하셨는데, 만약 통신사에서 요금제 변경 가능 시점을 미리 알려주는 서비스가 있다면 이용하실 의향이 있으신가요?

[사용자]: 네, 이용할 의향이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: OTT 미디어 서비스를 이용할 수 있는 요금제를 사용하고 계신가요?

[사용자]: OTT 미디어 서비스를 이용할 수 있는 요금제는 지금 사용하지 않고 있습니다. 그 이유는 그 이유는 지금 제가 OTT 사용하고 있기 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 인터넷, Tv, 가족 결합 같은 상품도 신청하셨었나요?

[사용자]: 인터넷과 가족 결합을 같이 신청했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 결합하신 가족 구성원은 누구인지, 그리고 TV 상품도 함께 포함해서 결합을 진행하셨는지 궁금합니다.

[사용자]: 어, TV 상품은 따로 가입을 하지 않아 결합을 하지 않았고요. 가족 구성원 중에, 어, 저희 아버지, 어머니, 그리고 배우자 도와서 해서 같이 결합을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 가족분들과 결합을 진행하실 때, 구성원분들의 휴대폰 인증이나 동의를 받는 과정은 원활하게 진행되셨나요?

[사용자]: 어, 가족 중에 특히 부모님은 휴대폰 인증에 익숙하지 않아서, 제가 따로 뱉고 일일이 진행을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 인증 과정에서 직접 챙기시느라 고생이 많으셨겠네요. 혹시 인증 외에 결합 신청을 진행하는 전체적인 과정에서 또 다른 불편함이나 아쉬웠던 점은 없으셨나요?

[사용자]: 어, 인증하는 과정에서 어르신들이 하기에 너무 불편한, 뭐, 안면 인증이라든지 여러 가지 불편한 요소들이 많아서 불편을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 인증 과정에서 겪으신 어려움이 정말 크셨겠네요. 혹시 결합 상품을 신청하실 때, 유선 인터넷 개통을 위한 기사님 방문 일정이나 개통 절차와 결합 동의 과정이 서로 맞물리면서 불편하게 느껴지셨던 점은 없으셨나요?

[사용자]: 기사님 방문 일정을 조율하는 것과, 어, 결합을 할 때 들어가는 인증 절차가 다소 복잡해서 그런 것들이 불편했습니다.

[AI 인터뷰어]: 여러모로 번거로운 과정이 많으셨군요. 혹시 이렇게 복잡한 절차를 감수하면서까지 결합 상품을 신청하시기로 결정하셨던 특별한 이유나 계기가 있으셨나요?

[사용자]: 복잡하더라도 이렇게 결합 상품을 신청하지 않으면 비싼 요금으로 인터넷과 핸드폰 요금을 사용해야 되기 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 가입하셨던 유료 부가서비스도 있으신가요?

[사용자]: 가입했을 때 유료 부가 서비스가 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 가입하신 유료 부가서비스는 본인이 직접 선택해서 가입하신 건가요, 아니면 혹시 본인 동의 없이 가입되어 있거나 가입을 권유받으셨던 적이 있으신가요?

[사용자]: 직접 선택해서 가입했던 건 아니고, 가입 권유를 받아서 가입을 했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그 당시 가입을 권유받으셨을 때, 해당 서비스의 해지 방법이나 구체적인 사용법에 대해서는 명확하게 안내를 받으셨나요?

[사용자]: 명확하게 안내를 받지 못한 점이 있어서 제가 다시 한번 명확하게 안내를 받고자 물어보고 메모해 놨습니다.

[AI 인터뷰어]: 직접 다시 확인하고 메모까지 하셨다니 정말 꼼꼼하시네요. 혹시 만약 통신사에서 사용하지 않는 유료 부가서비스를 확인하고 해지를 권유하거나 사용을 독려한다면, 이런 연락이 도움이 된다고 느끼실까요, 아니면 오히려 과도한 간섭이라고 느껴지실까요?

[사용자]: 어, 해지를 권유하거나 사유를 독려, 사용을 독려하는 이런 절차가 있다고 하면 과도한 간섭이 아니라 좋은 정보를 제공하는 거라고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 현 통신사의 멤버십 서비스/혜택에 대해 얼마나 관심이 있으신가요? 

[사용자]: 관심이 아주 많습니다.

[AI 인터뷰어]: 멤버십 혜택에 관심이 많으시군요. 혹시 현재 이용 중인 통신사에서 고객님의 멤버십 등급은 어떻게 되시나요?

[사용자]: 골드 등급입니다.

[AI 인터뷰어]: 골드 등급이시군요. 그렇다면 현재 통신사에서 멤버십 등급을 산정하는 시점이나 기준에 대해서는 평소 어떻게 생각하고 계셨나요?

[사용자]: 멤버십 등록하는 상정하는 기준이 너무 복잡하고 그리고 너무 사용을 많이 해야지 VVIP까지 올라가는 경우가 많아서 다소 아쉬웠습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 등급 산정 기준이 복잡하고 승급 조건이 까다로워 아쉬움이 크셨겠네요. 혹시 본인의 멤버십 등급이 언제 승급되는지 미리 안내를 받는다면, 이러한 아쉬움을 해소하는 데 도움이 될 것 같으신가요?

[사용자]: 네, 도움이 될 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 현재 통신사에서 정해놓은 장기 고객의 기준에 대해서는 어떻게 생각하시나요? 고객님께서 생각하시기에 어느 정도 기간을 유지해야 장기 고객이라고 할 수 있을지 궁금합니다.

[사용자]: 장기 고객의 기준은 어, 5년 이상이면 가능하다고 보는데 그래도 10년 이상, 20년 이상 사용한 더 장기, 더 큰 장기 고객에 대한 혜택은 따로 준비되어 있어야 된다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 장기 고객에 대한 차별화된 혜택이 필요하다는 의견 잘 들었습니다. 혹시 처음 통신사에 가입하셨던 초기 1개월 내에 멤버십 서비스나 혜택을 직접 사용해보신 적이 있으신가요?

[사용자]: 처음에는 멤버십 서비스는 혜택이 무엇이 있는지 몰라서 사용하지 못했습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 혜택을 잘 몰라서 이용하지 못하셨던 경험이 있으시네요. 혹시 통신사에서 멤버십 혜택을 일괄적으로 제공하는 대신, 선착순으로 제공하는 방식에 대해서는 어떻게 생각하시나요? 그런 방식을 접했을 때 불공정하다고 느끼시는지, 아니면 오히려 재미있다고 느끼시는지 솔직한 감정을 말씀해 주세요.

[사용자]: 선착순으로 제공하는 방식은 불공정하다고 생각합니다. 그 이유는 제가 그 시간에 맞춰 혜택 제공을 신청하지 않으면 받지 못하기 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 선착순 방식이 불공정하게 느껴지신다는 말씀 충분히 이해했습니다. 그렇다면 처음 통신사에 가입하셨을 때, 멤버십 혜택을 더 쉽게 알고 바로 사용하게 하려면 어떤 안내나 혜택이 제공되는 것이 가장 효과적이라고 생각하시나요?

[사용자]: 제 멤버십 혜택에 대한 구성을 저에게 따로 통지하여 알려줬으면 좋겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 만약 신규 가입 고객만을 위한 전용 멤버십 혜택이 별도로 제공된다면, 멤버십 서비스를 더 적극적으로 이용하게 되실 것 같나요? 이러한 혜택이 통신사에 대한 긍정적인 평가로 이어질 수 있을지 고객님의 생각이 궁금합니다.

[사용자]: 신규 고객만을 위한 전용 멤버십 혜택이 별도로 제공된다면 더 좋을 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 이용 중인 통신사를 다른 사람에게 추천할 생각이 어느 정도 있으십니까?
0점에서 10점 사이 점수로 말씀해주세요. 참고로 매우 추천하지 않을 경우는 0점, 매우 추천할 경우 10점입니다.

[사용자]: 5점입니다.

[AI 인터뷰어]: 점수를 5점으로 주셨는데, 혹시 더 높은 점수를 주지 않으신 특별한 이유가 있으신가요?

[사용자]: 동네사에 대한 혜택이 저에게 따로 어, 오는 것도 아니고 제가 스스로 알아보고 혜택을 발견해서 신청해야 된다는 것들이 너무 불편했기 때문에 5점을 줬습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀하신 혜택 신청 과정의 불편함 외에, 통신사를 이용하시면서 가장 불만족스럽게 기억에 남는 다른 경험이 있으신가요?

[사용자]: 통신사에서 개인정보 이슈가 있어서 그거에 대한 고객 보답 프로그램이 있었는데 그것 또한 공지가 잘 이루어지지 않아 어떤 혜택이 있는지 몰라서 신청을 못해 사용하지 못한 경험이 있어서 아쉽습니다.

[AI 인터뷰어]: 혹시 다른 통신사에서는 이와 같은 보상 프로그램이나 혜택 안내를 어떻게 처리하는지, 주변 지인이나 매체를 통해 들어보셨거나 직접 경험해보신 사례가 있으신가요?

[사용자]: 직접 경험해 본 사례가 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 이전에 이용하셨던 통신사를 다른 사람에게 추천할 생각이 어느 정도 있으십니까?
0점에서 10점 사이 점수로 말씀해주세요. 참고로 매우 추천하지 않을 경우는 0점, 매우 추천할 경우 10점입니다.

[사용자]: 7점입니다.

[AI 인터뷰어]: 전반적으로 만족스러운 편이신 것 같은데, 9점이나 10점까지 점수를 주지 않으신 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 그곳에서도 멤버십 혜택을 저에게 따로 알려준 거를 한 것이 아니라 제가 멤버십 혜택을 이미 알고 있었기 때문에 그것을 사용해서 어, 만족스럽게 사용한 면이 있었기 때문에 그 점수를 줬습니다.

[AI 인터뷰어]: 멤버십 혜택 안내가 아쉬우셨음에도 불구하고, 가입부터 개통 후 이용하시는 과정 중에서 특별히 만족스러우셨던 단계나 요인이 따로 있으셨을까요?

[사용자]: 가입부터 개통까지 과정이 짧은 시간 동안 이루어졌다는 점과 그리고 온 가족이 같이 결합을 해서 저렴한 가격에 통신사를 이용할 수 있다는 점이 좋았습니다.

[AI 인터뷰어]: 이전 통신사보다 현재 옮기신 통신사가 월등하게 더 좋은 통신사라는 느낌을 받으셨던 경우가 있나요?

[사용자]: 이전 통신사보다 현재 통신사의 가격이 더 저렴하게 이용할 수 있었기 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 가입 당일부터 약 2주까지의 과정을 하루 단위로 떠올려볼께요. 기억나는 주요 이벤트를 순서대로 말해 주세요. 먼저 개통 당일 새로운 통신사와 전반적으로 어떤 경험들이 있으셨었나요?

[사용자]: 개통 당일에는 사용하는 방법을 잘 터득하지 못하고 여러 가지 불편함이 있어서 그것을 익숙하게 하느라 시간을 보냈습니다.

[AI 인터뷰어]: 사용법을 익히느라 고생이 많으셨군요. 구체적으로 어떤 기능이나 서비스를 이용할 때 가장 불편하셨는지, 그때 어느 정도의 답답함을 느끼셨는지 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 처음에 통화 중 대기가 가입되어 있지 않아 그것을 이 사용하는 방법을 또 몰라 어려웠고요. 새로운 기기에 대한 조작 방법을 잘 몰라 그것을 익히는데도 시간이 많이 걸렸습니다.

[AI 인터뷰어]: 통화 중 대기 설정이나 기기 조작법을 익히시면서, 혹시 '아, 왜 이렇게 안 되지?' 싶어 짜증이 나거나 '이대로 계속 안 되면 어떡하지?' 하는 불안함을 느끼셨던 순간이 있으셨나요?

[사용자]: 불안함을 느끼고는 있었지만 시간이 지나면 해결되겠지라는 기대는 갖고 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 개통 당일 이후로 2주 정도 시간이 흐르면서, 혹시 그 외에 기억에 남는 다른 이벤트나 새롭게 경험하신 통신사 관련 일들이 있으셨나요?

[사용자]: 따로 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 가입 후 통신사로부터 문자나 알림톡이 어느 정도 왔다고 느꼈나요?

[사용자]: 가입 후에 바로 가입 안내문과 여러 가지 정보가 문자나 알림톡으로 왔습니다.

[AI 인터뷰어]: 그때 받으셨던 안내 문자나 알림톡 내용 중에 혹시 내용이 너무 많거나 빈도가 잦아서 조금 부담스럽거나 거슬렸던 부분은 없으셨나요?

[사용자]: 내용이 너무 많고 내용을 이해할 수가 없는 부분도 있어서 부담스러웠습니다.

[AI 인터뷰어]: 구체적으로 어떤 내용이 가장 이해하기 어려우셨나요? 그리고 당시 문자를 하루에 몇 건 정도 받으셨는지도 궁금합니다.

[사용자]: 가입 안내문에서 어, 전문 용어가 나왔던 것 같아서 그 부분이 좀 어려웠던 것 같고요. 문자를 한 번에 네 통, 다섯 통, 너무 많은 문자가 와서 다 읽기도 힘들었습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 많은 안내 문자가 한꺼번에 오면 확인하기가 정말 번거로우셨겠네요. 혹시 가입 초기 이용 가이드를 안내받는 과정에서, 이런 문자 알림이 꼭 필요하다고 생각하시나요?

[사용자]: 문자 알림이 오는 것이 중요하다고 생각합니다. 왜냐면 제가 가입하지 않았는데 도용당해서 가입이 될 수도 있기 때문입니다.

[AI 인터뷰어]: 도용 방지를 위해 문자 알림이 꼭 필요하다는 말씀 잘 이해했습니다. 그렇다면 만약 동일한 안내 내용을 문자 메시지가 아닌 카카오톡 알림톡이나 통신사 앱 푸시 알림으로 받게 된다면, 그것도 괜찮다고 생각하시나요?

[사용자]: 네, 그것도 괜찮다고 생각합니다.

[AI 인터뷰어]: 가입 초기에 꼭 받아야 하는 알림 내용은 무엇이 있을까요? 

[사용자]: 뭐, 한 달 요금과 가입되어 있는 부가 서비스와 그리고 요금제, 이거 전혀 할 부분 금액 이 정도가 꼭 안내받아야 된다고 생각합니다. 자녀 할 부분 금액 할 부분 남은 금액까지 안내를 받았으면 좋겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 꼭 필요한 정보들을 확인하시다가, 혹시 가입 직후에 궁금한 점이 생겨서 고객센터나 다른 곳에 직접 문의를 해야 했던 상황이 있으셨나요?

[사용자]: 궁금한 점이 생겨서 질문점에서 가입을 안내해 줬던 직원에게 문의를 했던 적이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 가입을 도와준 직원분께 직접 문의하셨던 경험을 말씀해 주셨는데요. 그렇다면 고객님께서 생각하시기에, 가입 직후에 궁금한 점이 생겼을 때 가장 이상적인 고객 지원 방식이나 경험은 어떤 모습일까요?

[사용자]: 가입 직후에 제가 모르는 부분을 안내해 주기 위해서 어, AI나 아니면 어, 챗봇이나 내가 24시간 물어볼 수 있는 그런 영역이 생겼으면 좋겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 새로 이동한 통신사에서 네트워크 속도저하나 끊김 관련 이슈를 겪어본적이 있으신가요?

[사용자]: 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 첫 달 청구서를 처음 받았을 때, 특별히 어렵거나 헷갈렸던 기억이 있으신가요?

[사용자]: 아니요, 안내받은 만큼 나왔습니다.

[AI 인터뷰어]: 요금 구조가 잘 이해가되는지, 어떤 부분이 어렵거나 불신을 만들었는지, 가입시 안내 받았던 내용과 달랐던 부분이 있었나요?

[사용자]: 요즘 요금 구조 중에 이해가 안 됐던 부분은 요금이 일할 계산이다 보니까 요금 계산하는 방법이 제가 생각했던 것과 조금 다른 부분이 있었습니다.

[AI 인터뷰어]: 일할 계산 방식이 생각하신 것과 달랐다고 하셨는데, 혹시 가입 당시에 이 부분에 대해 별도의 설명을 들으셨나요, 아니면 안내받은 내용과 구체적으로 어떤 점이 달랐는지 궁금합니다.

[사용자]: 음, 생각했던 것보다 요금이 몇 천 원 더 나왔던 것 같다고 생각이 들었는데 제가 착각한 것 같아서 그냥 넘어갔습니다.

[AI 인터뷰어]: 첫 달 청구서를 받기 전에 미리 얼마쯤 청구될지 먼저 확인해 보셨나요?

[사용자]: 아니요, 바빠서 확인하지 못했습니다.

[AI 인터뷰어]: 지금까지 이야기한 것 중 만약 한 가지만 고친다면 무엇을 고치면 좋겠나요?

[사용자]: 가입했을 때 첫 달 요금이 얼마나 나오는지 정확하게 공지가 내려왔으면 좋겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇게 생각하시는 특별한 이유나, 혹시 이와 관련해서 겪으셨던 구체적인 경험이 있으신가요?

[사용자]: 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 해지를 생각한 순간이 있었다면 언제였고, 무엇이 계기였나요?

[사용자]: 생각했던 것보다 요금이 계속 많이 내야 될 것 같은 상황이 생기면 해지할 수도 있겠다고 생각했습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 소중한 시간 내어 주셔서 감사합니다. 추가로 하실 말씀이 있으시면 짧게 말씀해 주시고, 없으시면 '없습니다'라고 해 주셔도 됩니다. 감사합니다.